这次和蒋凡事件类似，但是还没有得手，期待这次阿里的处理结果，是不是可以印证那句话阿里的价值观就是员工碰了红线，员工没了高管碰了红线，红线没了---孟德鸠斯最新消息这个P8被开了，阿里又给业界输出了一个高级技术人才，高管先碰红线，员工再碰，红线会消失再出现，反复横跳千人千面的价值观结合上一个P9代考只是警告的瓜，我们可以推导出阿里的红线，是以P8为界限，正所谓刑不上P9礼不下P8只许蒋凡放火不许P8点灯--薛定谔的红线手动狗头

这可能和他们以前大量招聘鼓励师的企业文化有关吧都是价值观哎

咱怎么感觉这哥们就是冲着蒋凡这件事来搞行为艺术的...如果解读为单纯的个人行为：这就是故意给沙雕HR出难题呢，你不是聊价值观吗？那就把人头送到你面前，跟咱这把价值观聊聊清楚。你要是处理吧，那就像高赞回答里说的：价值观的红线，员工碰了，员工没了，高管碰了，红线没了。搞不好又弄个什么互联网驰名双标这种美名出来。要是不处理吧，那大家以后都开开心心的利益输送，公器私用，其乐融融，岂不美哉？但如果不是单纯的个人行为的话……那这很可能就是拉开内部斗争公开化的序幕了，这场（夺嫡？）大戏该怎么演，咱拭目以待吧。起手冲塔的周云逸已经被打死了，不知道海瑞（们）什么时候出手？PS:实在不想往阴谋论的角度解读，不过仔细想想，谁的意志才能挥动社会主义铁拳？撤热搜引来的铁拳，下这么狠的处罚，从哪里来的证据？这次又是本能的撤搜，如果再来一轮铁拳，如何收场？

这件事充分说明：1.相亲/交友服务还有巨大的市场空间；2.对需求的理解、提炼、包装都十分重要。先看P8的形象：博士、名校、名企、年薪200万再看P8的需求：生理需求上的陪伴（约会）和性（没有直白说出）需求的频率：每周2次这么明确的需求（而且一点不过分），明明是应该是各种交友、相亲产品来服务他，P8竟然只能通过XX直聘App来解决，真的是充分说明了目前的相亲交友App还存在巨大的市场空间。而对于P8来说，只要用下面的思路稍微包装一下去相亲交友：上交博士，阿里P8，年薪200万，因专注工作和学业，耽误了个人感情事业。欲寻一位年轻貌美的女士，一起谈一场浪漫的恋爱。有大男子气概，恋爱中花钱不会小气。工作虽然很忙，仍会尽量保证每周2次约会……这么发你信不信一大堆女孩会上来，心甘情愿的让P8挑。

对阿里HR来说，这是一道送分题；但是对公关来说，这是一道送命题。如果实锤的话，自然是开除了。罪名可以包括：损害公司形象（表示自己可以以权谋私）；违反招聘流程（就算是兼职，招人的流程不过HR怎么行）；在工作之外，未向公司如实反映自己的创业行为（猎头、主播）这个想要劝退，可比「抢月饼」劝退来得信服多了。这种送分题，阿里HR怎么会做错？如果没有蒋凡的事情，这事根本不算事。我在之前的回答里写过自己的观点，保蒋凡的代价太大如何看待蒋凡遭阿里合伙人委员会除名，职级从M7降为M6？我不建议保蒋凡，虽然他真的是难得的人才，但是为了保他，阿里需要付出巨大的公关代价。如果非要保，我还有一个小建议：给公关同事加薪。拓展几句，说说企业价值观，以及为什么需要企业价值观。企业价值观，说白了老板的价值观。如果公司小，只有18人，员工天天听老板耳提面命，是很容易接受老板的价值观的。但是如果公司大了，就需要价值观出场了，它还有一个名字叫做企业文化。举个例子：武大郎开烧饼店，他自己买原料，自己做烧饼，自己卖。所有的标准和要求都在他自己心里，他就是企业文化。武大郎店开得大了，需要别人帮他去采购原料；帮他去做烧饼；还可能要研发新产品：切糕。没关系，大郎是话唠，每进一个新员工就拼命洗脑：客人是上帝，烧饼摊前不能打客人，老板娘你们不许偷看……累是累一点，但是还是能掌控这个团队。再然后，开连锁店了，有店长，有采购部，有市场营销，有HR部门，有战略部（到底上美团外卖还是百度外卖）。武大郎就愁了，大郎烧饼科技有限公司的员工少则上千多能上万，怎么把我的想法传达给大家呢？这时候，企业文化粉墨登场。通过企业文化，大郎才能掌控整个企业的价值观。所以，当大家谈企业文化时，需要意识到这是一种别人的价值观，是来自企业的约束，当你说cool的时候，是因为你赞同这种价值观，愿意接受这种价值观的约束；当你说low的时候，是因为三观不合，你反对这样的约束。所以大部分情况下企业文化无绝对的好坏，只是作为员工，我们和这种文化是不是搭配合适而已。但是，价值观也是对企业老板的约束，当老板无法兑现你嘴上的价值观的时候，你实际上在传递另一种价值观。比如：在我司，刑不上大夫；或者在我司，可以说话不算数。在这种情况下，你要说服员工相信你的价值观，相信外界继续认可你的企业文化。真的难。所以，回到主题，请给阿里的公关加薪。岗位是靠实力争取来的，不是靠「资源（钱和性）」换来的再和普通职场人唠几句，这事情真假未定，仅仅凭借聊天记录来说事，也不是非常合适。但有一点，我们求职者必须知道，用大厂的岗位机会来换取你任何资源的，大概率都是骗子。大厂正式员工的招聘流程：从草拟岗位JD，发布岗位，到收集简历，到面试，到录取，有一套完整的线上流程。一方面为了效率，另一方面为了降低腐败的可能性。但凡有人，无论是业务的，还是HR，以一己之力承诺能帮你搞定岗位，大概率是假话。补充一点，外部的一些求职培训机构的「包你入职大厂」的承诺，大概率也是假的。详见：https://zhuanlan.zhihu.com/p/80327712企业招人是为了提高效率，分担工作压力，唯「才+德+稳定性」是举，不会因为盐值来选人的，这是坑自己团队。如果姑娘真的觉得阿里P8值得一睡，那请便但如果是为了阿里的岗位机会，那么不好意思，你可能杜拉拉升职记看多了。一个入职三个月的P8，大概率招聘流程还没有打通，他能打通的显然不是内部岗位机会。如今大环境如此，求职者都迫切希望能有一个好的稳定的岗位机会，但是千万别上当。努力提升自身的竞争力：工作后，还能通过哪些途径提升自己？哪些技能是当前职场中的「加分项」？努力提升简历的吸引力（原回答被收录进严选推荐了）：努力提升面试的成功率：面试前都需要做些什么准备？天上不会掉馅饼。

良苦用心啊，为了倡导国家号召，提高就业率，阿里真是鞠躬尽瘁呀。哦，不对，应该这不算提高就业率吧？这算灰色收入吧但那至少解决了人的就业问题啊！你看，工资还不低呢1.6万，每个月睡几次，轻轻松松的哦，也不对，那也不知道累不累呢前有蒋凡带头婚内出轨，后有阿里p8公开招聘包养。这妥妥的价值观，三连点赞秒！秒！秒！

我觉得这个话题可以启发出一个更一般化的问题：为什么很多人热衷于用各种办法，去挑战常见的职场和婚姻伦理，包括这次找「私人生活助理」的事情？这么做的动机到底除了生理需求之外，还有什么？在这里提出一个可能的解释，这种挑战的背后，是一种对于自己权力辐射范围的试探，是一种有代价的信息验证的理性行为——也就是CostlyInformationAcquisition。@猴子判官的答案很不错，每个人都有自己的权力辐射范围，小可以是一个家庭，大可以覆盖一个部门，一个公司，甚至于更大。很多时候这个权力辐射范围是非常明显的，比如公司的CEO兼董事长，基本上就可以在公司内部一言而决。如果有人强烈的想进入这个公司，那么双方就存在交易的前提和可能，当然，正常的职场伦理要求这种交易是基于劳动力和技术水平的，但是有些情况下也很难去阻止基于该CEO兼董事长个人特殊需求的。讨价还价天平的一方，是CEO兼董事长自身付出的代价——比如是否「掏钱养闲人」，这种「养闲人」是否会对公司内部的文化造成损害等等；另一方，是想进来的人所获得的净收益，以及和一拍两散状态的比较。这种情况下，如果发生了题目中描述的现象，那么可以看作是一种「寻租」，也就是相当于用自己手中现成的资源去换取某种「租金」的行为。但是，很多时候权力的辐射范围并没有那么明显，比如像题目中的情况，这位中层管理人员的权力辐射范围有多大呢？这个其实是非常动态和模糊的，可以说即便是在公司内部，同样的职级，根据人际关系和业务部门的不同，也会有区别。所以这个时候，就需要自己从市场和社会中找一些信息来定位自己——毕竟这个和自己的效用有关，如果自己权力辐射范围越大，自己就越开心。并且了解自己有多大的潜在权力，对自己未来的行为和发展策略，也具有相当的指导意义。所以，这种在预估权力范围边缘上的试探，就是一种「有代价的信息获取」的过程。如果成功了，相当于获取了一个自己权力范围边缘的信号，以后没准还可以继续向外试探；如果失败了，很多时候当事人不搭话，也未必就会放到网上来曝光。之前很多曝光的老师和学生之间的性侵事件，其实也是同样的逻辑——都是普普通通的人，老师离开了学校职位所赋予的权力，也就是路边街头的甲和乙。在以前，学生弱势在于「很难去想象撕破脸之后的后果」和「发声渠道的不畅」，现在有互联网了，学生转校，出国的出路多了，这种权力的边界就会慢慢的后退和消解，也会有更多的人主动或者被动的去遵守「师德」。所以这就可以解释为什么很多人家里明明有很不错的配偶，甚至于双方关系都很好，但是依然会用各种，不限于「招聘私人生活助理」的方式，来不断的探索自己权力的界碑，金钱的付出，所购买的并不仅仅是生理需求，重要的是通过这种行为，发掘了对自身权力边界的信息。好在现在互联网的发达，让这个信息获取的过程的期望成本变大了。因为网上的曝光是一个之前不多见，但是最近这些年非常切实可行的威胁。可以预期，如果类似曝光的可能越来越大的话，这种「有代价的信息获取」会呈现出高层化的趋势，因为中低层的很快就被发现期望成本过于高昂而放弃。只有高层才能勉力一试。当然，高层也面临「一夜回到解放前」的可能性，所以曝光所造成的成本增加即便对于高层，也是一个非常有效的制约。当然，高层化也意味着绝对数量的减少。所以整体来说，网络所带来的透明度增加，会让类似的事情越来越少，是一种社会的进步。

可阿里员工的“租”也太高了。不仅是工资，公司名声架起来立刻就有寻租空间，不然你想召妓都挑不到好头像。阿里你得支棱起来啊。这是卖你家资产呢看不见吗。噢对，隐形资产确实不容易看见，都不在账面上。台面上王坚评为院士，达摩院领跑中国互联网科技，阿里云张罗这面技术大旗。结果台下这帮崽子就想着胯下输出，偷着给这些好人好不容易建立起来的名声疯狂背刺。真的为你们感到不值。建立阿里这样在行业中如日中天的声誉，全国最顶尖的人才奋斗十年，还不一定能成。要毁掉它呢？太容易了，千里之堤溃于蚁穴，只要继续放任这种事即可。一个蒋凡也许毁不了，一个召妓p8也不行，可他们付出什么成本了吗？只是下半身没管住而已，没有成本。以后呢？在不管管，以后来这里的员工目的都不纯了。阿里的寻租空间太大。不把名声当做专门的一种资产保护起来是绝对不行的。今天早晨还看了看阿里Hr的相关题目，甲鱼：阿里hr为什么那么拽？迪迪一下：阿里hr为什么那么拽？我心说阿里管理层心也太大了，拿着阿里的名声让Hr颐指气使，而且还不是个案，这不是拿公司的无形资产在给他们减负吗？阿里名头已经很给Hr减负了，需要PUA吗？再说，这些Hr这样工作久了出来人就毁了，连续几年不说人话，真就不再会说人话了。哪有把名声这么给员工使用的？对得起兢兢业业的工作者吗？你就不怕员工们想，不用阿里名头干点什么事就吃亏了吗？拿着阿里大旗不用白不用，这是不是集体价值观的偏差呢？长此以往，这就是一个一群老实人打工构建名声，然后给几个不老实的人拆碎抱回家的过程。我劝大家喝点鸡汤，不要把钱当做工作的唯一目的。不然你得被召妓的气死。屏幕盈盈闪闪多少个日夜，敲了多少行代码，筛掉多少个同龄人，你才接近阿里的offer。结果到头来待遇还不如他们召的鸡。当然道理你们都懂，你们没有被气死，小姐姐也毫不留情的曝光了聊天记录。我们装作一切是为了钱，只是不愿被只想剥削的资本家愚弄。谁都不傻。

咱们不说私德，就说公事，这件事情其实给互联网企业的管理有两个警示：首先，对于员工的「副业」，需要一定的备案机制，否则很容易滋生犯罪。大家可能认为，只有国家工作人员贪腐才可能被追究刑事责任，事实上，私人公司员工也可能触犯职务侵占罪、非国家工作人员受贿罪、挪用资金罪等。在互联网行业，产品、运营、市场营销等岗位员工很容易利用自己所能分配的资源牟利。例如，直播运营人员给自己包养的主播上一个高曝光的推荐位置增加打赏、内容运营人员给自己企业的软文发个推送或者在推荐页加权分发、市场营销人员直接自己搞个MCN，然后把品牌软文都安排自己的签约作者写，这都是真金白银的经济利益，严重的可以被追究刑事责任。像是这位P8所说的，自己在筹划公司，做主播和猎头业务，这种「副业」是不是有必要向公司备案，以免公司的流量成为自己冷启动的基本盘呢？其二，HR一定要和业务有一定的分离，人和业务不能靠得太近。不少大厂都有HRBP制度，也就是有对接具体某个业务线的HR。这一制度的好处是，HR可以更加了解业务线的工作情况，更熟悉业务负责人，从而可以更高效地满足人力资源需求。但如果HR和业务负责人走得太近，也有可能变成业务的工具人。像是这位P8一样，多次信誓旦旦表示能争取到HC，能搞来正式编制，如果这不是纯粹为了骗人上贼船的吹嘘，而是确有其事的话，那么说明这一块的人力资源管理已经腐败掉了。最后，说说价值观：P8已经成为了一个符号，它代表了当今社会能力和幸运的结合。能在阿里做到P8，首先得是优秀的做题家，接受了一流的教育，其次还应该是时代的幸运儿，能踩准风口，在恰当的时机进入了这个行业。对于没有祖传几百万、没有含着社会资源出生的人们来说，这已经是在步入中年前所能想象的上限。如果这一上限都开始变修了，开始梦想着当土皇帝、搞后宫选妃了，这个行业又何谈进取心，怎样树立起价值标杆呢？从这个角度来看，该举起四十米长的六脉神剑了。

这是一个很有意思的法学和社会学问题，可以视为权力产生和权力范围的经典案例。P8博士为啥可以提出包养的要求，原因无非在于P8职位可观的收入+能够通过职权为求职女性获取正式工作。按照英国社会学家吉登斯的观点，资源的集中就会产生权力。P8博士已经属于资源的集中者，对于求职者而言，他已经获得某种非正式的权力。所以，他可以对求职者提出不平等甚至是侮辱人格的要求——包养。这种非分要求，不具有社会资源的平民男性是不可能对女性提出的，也是不可能实现的。没有社会资源的平民男性，容易做舔狗。道理也是一样的，白富美女性集中了他们想要的性资源，在没有其他社会资源作为交换的前提下，平民男性只能屈从于白富美的“权力”，变成卑微的仆人。所以，舔狗不得HOUSE是有科学道理的。回到题中，在求职这种场景下，P8博士与求职女性的地位是不平等的，是一种非正式的权力关系。他可以利用这种非正式权力羞辱、命令、甚至支配对方，支配的强度取决于P8博士的资源集中度，以及权力范围。之所以这件事被爆出来，原因在于求职者摆脱了他的权力范围。事实上，任何权力都存在效力范围，一旦摆脱这个范围，就可以完全摆脱支配与被支配、压迫与被压迫的关系。比如一个美国罪犯逃到一个与美国没有引渡协议的国家，他就摆脱了美国执法机构的追捕。在求职这件事上也一样，求职者一旦摆脱求职者的身份，招聘方对他建立的权力关系也就不存在了。招聘方对求职者再无任何支配、命令权力，求职者自然可以把招聘者P8博士的嘴脸披露出来。但是如果她接受了P8博士的提议，进入阿里工作，这就完全落入了P8博士的权力范围。我想，这种时候，她要再揭露P8博士的行径，无论是困难度，还是代价，都要大得多。相应的，P8博士的事迹被曝光的可能性也要小得多。这也是为什么，马云可以在员工大会上侃侃而谈，无论对错、是否荒谬，员工们都不敢反驳他，马云因此自我感觉良好。而同样的言论到了网络上，很多人则对马云冷嘲热讽。也是一个道理，超出了马云的权力范围，马云的权威性和权力自然大大降低，成为和网民平等的主体。既然现在大家平等，你敢说些耸人听闻的言论，我自然可以不鸟你，也可以嘲笑你。除了权力关系以外，这也是一个经典的性骚扰案例。跟很多国家不同的是，我国关于性骚扰的法律规定，并不局限于工作场合。《民法典》第1010条规定，违背他人意愿，以言语、文字、图像、肢体行为等方式对他人实施性骚扰的，无论发生在任何场合，受害人有权依法请求行为人承担民事责任。此外，企业有义务防止和制止利用职权、从属关系实施性骚扰。虽然《民法典》还没有开始施行，但从《民法典》的精神来说，P8博士无疑是在对求职女性进行性骚扰。如果在职场，阿里是有职责对P8博士进行调查、处置的。不过可惜的是，这件事发生在《民法典》施行之前。这件事的启示就是，除非你是最牛B的资源集中者，能摆平一切（比如川普），否则不要把女性当玩物，也不要侮辱女性。否则摆脱了你的权力场，你就可能遭到曝光、报应。还有，《民法典》快施行了，各大企业要长点心，单位里有咸猪手、潜规则倾向的员工，一定要盯紧一点。对于员工的性骚扰行为一定要零容忍，这不但是道德义务，也是法律义务。

别再控评啦，再控就要被看出来啦。7000赞的答案踩得比一堆1000赞出头的答案还低，你们这样我们很难装作看不见啊。话说回来现在不是都跟当事人割席了吗？怎么还要控评啊？是嫌结尾补充的内容太刺人还是怎么？我愈发心疼起之前那几个因为程序bug多订了公司几盒月饼，就被阿里HR挥舞着价值观大棒开除的员工了。leon-ready：如何看待阿里巴巴安全部门的月饼事件？多订了公司几盒月饼当场退还？违背公司价值观！开除！包养小三给公司带来巨大负面舆论？重金帮他撤微博热搜！出公关稿洗地！最后象征性罚酒一杯一笔揭过！这次这个，入职三个月，就敢打着公司名号出来聘“生活助理”，虽然不知道最后会怎么处理，但我反正在微博上搜了半天就只找到一条微博，令我震撼。曝光他的那篇知乎文章现在也被删了，我看我这回答可能也留不了多久。现在想想，我可能隐约有点明白阿里的价值观是什么了。“刑不上大夫，礼不下庶人。”那些领福报的底层员工，要端正好自己的态度，公司什么时候想要炫耀一下自己金光闪闪的价值观了，就会随手砍你们几颗头来祭祭旗。管你们有什么委屈呢，你一家老小的生计抵得上我阿里这金光闪闪的贞洁牌坊吗？而那些有身份、有背景、有能力的大爷，包个小三什么的随您的便，开除也开不到大爷您的头上，顶多就是让那帮公关团队的搬砖工们再多通宵几天，多花些钱打点一下，这屁股保证给您擦得干干净净。呵呵。更新一下刚刚看到的事件进展：我今天吃午饭的时候就在想，其实这次事件对阿里来说挺难处置的。罚得轻了，阿里的那套价值观显然就成了笑话。罚得重了，反而更凸显出了之前蒋凡事件的特殊性。同样是私德问题，同样有挪用公司资产做利益输送的可能。P8打工仔就先控评，控不住了果断割席，踢出去平息舆论；重要合伙人就咬着牙硬洗，厚着脸皮把他护下来。阿里今天遇到的这个困境，说穿了完全是自找的。我至今还记得当年月饼门那几个HR在公共平台上发帖，一口一个大帽子往当事人头上扣，把所谓的阿里价值观裱糊地闪闪发亮。现在好了，在这个无比现实的世界，阿里终于用自己现实的行为证明了：所谓的价值观判断，最后还不是对员工价值的判断。员工有多大价值，公司的价值观就可以摆多低，太真实了。算了，不管怎么说，好歹是把这人开除了，算是给阿里价值观挽回了一点尊严吧可能？

这个人哪来的包养底气？这个人叫李××（已有照片），2017年毕业于上海交通大学，只有三年工作经验。曾就职于欢聚时代、YY语音、虎牙、B站和阿里。在阿里的职位是高级算法专家，按照阿里的待遇，P8大概是100多万到200万这件事最接近真相的可能网上流传一张图，疑似阿里内网上男当事人的标签（真实性存疑）如果这张图是真的，说明这个人入职不到3个月（应该还在试用期），『1.6万和正式编制』都是吹牛，目的是博取那个女人的好感可以脑补一个场景：一个技术闷男，进了大厂飘飘然，产生了暴发户心态。突然看到一个美女，觉得凭借自己的P8身份可以手到擒来，结果没想到小白兔才是猎人当然，这只是猜测，现在最需要的就是实锤如果这事是真的阿里你要上天了P8只是中游，蒋凡也才M7，都拥有如此多的财富和权利。仅仅P8都可以公开包养，还承诺给正式编制，那再上面的人权利岂不是上天了？贫富差距太大了包养这事，本来上不了热榜之所以能上热榜，是因为包养者的身份：不是老板、不是土豪，就是个普通上班族。这个普通上班族一开口就是1.6万小意思，正式编制也能安排。虽然有吹牛成分，但阿里P8确实给了他吹牛的底气要知道，1.6万对大部分知乎人已经是可望不可及，更别说能得到阿里的正式工作。而这些『福利』，一个阿里中层员工就敢轻易提供这说明社会内卷和贫富差距，比我们平常以为的还要大。我们一天到晚喷资本家，结果同是劳动者的人，原来都可以碾压年度新词：生活助理、专注于我、我能打通突然想起马云说：996是福报，以前大家还喷马云，原来他说的实话。P8肯定是996了，但是可以招生活助理所以阿里996，确实是福报

东哥还得外面找，阿里直接网上招，这就是京东和阿里的差距。

天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。我实在是喜欢司马迁这句话。什么价值观，什么企业文化，其实都是修饰。对阿里而言，蒋凡要比我等吃瓜群众的舆论言情重要，所以宁可顶一些骂名，保他没事。对阿里而言，一个区区P8不值得公司顶着骂名为他撑伞，那就开除了事。没必要冷嘲热讽，也没必要阴谋论。看透不说透，还是好朋友。其实成年人的世界，就是这么回事。这两个人，这两件事，角色互换一下，结果还是一样的。一个没事，一个被开。

同样的事情，发生在公务员队伍里，当事人一告一个死；发生在国企事业单位，当事人一告一个辞。发生在阿里经济体，我们谁都奈何不了当事人，更奈何不了阿里、让他替我们公正地处理当事人。

大家好，我是当事人煊辰在阿里的主管。感谢大家的关注，知道这件事的时候，我很愤怒，也很痛心。经过公司廉政部门调查，确认网上所传聊天记录属实。煊辰以阿里巴巴员工身份，在网站上发布了虚假的招聘信息，对求职者进行了欺骗和骚扰，并用公司岗位为诱饵，试图达成私人不正当目的。这件事情，放在任何人身上，都是不能被接受的。因此我们根据公司管理规定，对他做出了辞退处分。因为这个错误行为，煊辰不仅严重影响了自己的发展，也对阿里人的形象造成了不可挽回的伤害。作为主管，我也非常自责，如果在煊辰入职的时候，能给予他更多关注，再三强调公司管理制度，是不是能够避免发生类似的情况。人生路很长，我们都要清楚知道什么事可为，什么事不可为，始终做一个正直的人。

企业主雇肉秘书就可以，程序员雇肉秘书就不可以，这个社会的双标真多。

深夜垃圾时间答一发吐槽一下吧，毕竟也不是什么有意义的回答。事先保个命：阿里可能是中国目前在全世界最具正面知名度的公司（可能都不需要之一），马云创始团队的视频我也看了很多次，有很多启发。在这事件之前，阿里P8，早在我们朋友圈子里，已经成为了一个梗了。例如，朋友问A，今天怎么不开心？A会这样回答：今天被P8了…发生了什么呢？这是我在国内时候的一个很休闲的周末局。我带着我的基友去见另外一个好朋友。一开始就是标准性的自报家门寒暄，以及介绍彼此的新朋友认识，这个局妹子质量不错（先划重点）。此时，局里一个人，叫来了若干阿里的朋友。因为平时和互联网圈子打交道不算多，我本是很认真的带着学习的态度认识新朋友。结果阿里的哥，一进门就说，哇你也太帅了吧！我们亲一个，向我索吻（我确定以及肯定我们彼此都是直男，且他已婚，且我很抗拒，这里要划个重点）。我十动然拒，勉强说喝一杯交杯酒，放开了我。我们此时依然理解为江湖气息。毕竟我没有在中国职场混过很久，权当创业成功者Respect。后来，P8哥将目光投向了桌上另外的女生，我其实也不熟，第一感觉很知性得体的那种，P8抛出了迷幻的问题：小姐姐，来报一下你的三维，这杯我干了！（此时我们连彼此的名字都不知道）妹子很尴尬，但处理的很好说：三维就算了吧，那我说下自己的身高体重，170，56kg.我还处于懵逼的状态，但已经隐隐觉得这有点过了吧…P8哥大吼：哇，你这也太胖了吧！我们其他人听了都是一脸懵逼.JPG。我自己常年健身，看得出来，这个女生也是应该有锻炼，身材高挑，保持的很OK，56kg,基本上属于非常OK的体重。这个妹子随后立刻说自己要看项目的借口，就66球了。P8哥继续发难另一位妹子：来！叫老公！没错，你买不了吃亏搞不了上当，就是这么秀。在他朋友跟所有都说他结过婚的情况下，他公然叫别人叫他老公！虽然是休闲酒局，但这尺度也太大了吧…这些事情都发生在十分钟以内，我整个期间都处于十脸懵逼的状态。Iwaslike:WTF??我听说过传说中的互联网文化里的破冰，但也不能这么玩吧哥？难道阿里内部的破冰都是这么个东西吗？妹子又有了神回复随即说道：哈哈，我们现在都不这么称呼男生，不如我叫你小哥哥吧，我们喝一杯。又被很好的化解，其后我朋友唱英文被说骚男之类的事情都是小事。我们也扫兴匆匆离开。我也是人生中第一次真实感受了什么叫：油腻。后来我们复盘，WTF到底咋回事？才明白，原来是因为P8真的确实算是阿里比较高的级别，真实工资水平年收入基本上100万以上。在知乎属于什么水平呢，基本是只要你一回答别人就觉得是你刚编的故事那种。自然，他去一个看起来大家都年纪不算大的年轻人的局，自己就要首先打压年轻同性尤其是让他觉得有点威胁性的，其次在年轻异性面前彰显自己的魅力。那么自然，打压同性的套路就是不在意同性的自尊，比如我想搞你就搞你，让你喝酒就喝酒，让你亲我就亲我。对于异性的狩猎Pua，自然也是打压+试探底线。试探比如看异性是否对他折服，看愿不愿意被吃豆腐，看是否愿意被叫老公Etc。打压比如直呼女生过于丑或者胖等。看起来是一场神神叨叨的迷幻之局，其实里面有太多的套路，我们感慨，不愧是能做到阿里P8的人啊。然而这个局为什么没被hold住，反而大家都很快66球了呢。啊，大概是因为除了什么都很平平的我以外（继续保命）其实那些看着年轻的人，其实自己的经历大多可以写几篇知乎分享你刚编的故事。保护隐私，简单说下，被Cue的妹子都是Ivy的，且我后来得知某个是在非中国区Toptier的WST这些求职公众号常出现宣传的公司，只要工作两三年基本人人P8水平吧。另一个Phd毕业直接主导某个细分领域的硬核算法项目。至于其他还有的家底啥的没必要说什么吧，太招黑了…我看到蒋凡的事情，以及这个P8招助理的事情，不禁一笑，这不就和早几年的少数内资投行男（认识的绝大部分还是人品能力很棒的！狗头保命）很像吗？刚工作遇到大牛市Whatever债还是IPO，奖金发了几十个月（尽管433递延），觉得自己走上了人生巅峰，目无男女平权，物化女性，看低其他同龄男性。中国社会，果然只要有钱就是爷啊，可以目无廉耻、道德，坐拥三妻四妾？可这都是些什么质量的妻什么质量的妾呢？一个全球顶级公司的太子，老婆能通过娱乐八卦的发微博的形式毁了大好前程。今天，你被P8了吗？

看隔壁的郭宇，28岁退休以前每周飞一趟日本泡温泉。这位阿里P8、上交博士非得每月花1.6W招聘助理，还冒着风险给安排正职。实在是为之感到不值，有那么多钱为何不每周飞一趟日本，高级风俗店的员工一个个人美嘴甜技术好，而且合规合法。

阿里终于有了一个对应鹅厂和猪场的响亮名字→鸡厂。

给大家说一个史上最短笑话:阿里价值观————我中华地大物博，强厂如云，将网民伺候的服服帖帖。门前鹅厂闷声吸血，屋后狼厂无情哀嚎，上有jail厂泰山压顶，甫一低头，底下又钻出来全新品种——鸡厂，带给群众船新体验，服了。

员工可以因为抢月饼被开除：员工可以因为长得好看被录用。这就是阿里魔幻的价值观。另外，我觉得蒋凡闹得沸沸扬扬，最后还是被压下来了，虽然说这次只是阿里P8，但是也谈不上犯了什么大事，如果阿里要保他，最后估计也是不了了之。毕竟又不是卫哲，只要不涉及阿里的底线，那么最后也很难被从重处理。马云“斩”卫哲：复原阿里史上最震撼的人事地震但是如果阿里为了挽回自己之前损失的名声，那么最后也很有可能选择不保员工。蒋凡在互联网上还有痕迹，而且新浪微博被封一周热搜，那么这意味着阿里可能会严肃处理这件事，以正公司的价值观。

这个社会啊，还是好人多。男生有钱了就会多照顾几个女生，女生也不会去拖累没钱的男生，多好啊，公开招小蜜还为社会提供了更多的岗位，这个世界会越来越好的。

看看人家，毕业三年，入职三个月，所以周围P8P9P10干了那么多年的朋友们，你们天天加班，天天拉通天天盘一下，和人家相比。。。是不是觉得自己是假的？提醒大家，求职中遇到这样的人，直接举报或者曝光就好。1.不要信招聘中的各种利益诱惑他也搞不定所谓内部职位，我周围P8以上的朋友太多了，我觉得他们都搞不定。如果真能这么「安排人进去」，阿里就混乱了。如果真有这样的人，一般都是虚张声势。不要相信。2.互联网岗位整体比较透明，不要被唬住以我接触的各个行业各种奇葩的公司和人来看，互联网公司整体还是透明的，暗箱操作相对很多行业要少很多。遇到这种事，不用怕。3.不要走捷径遇到各种诱惑，走好自己的路。在家里都是父母的公主和王子，毕业了找工作了，无论做成什么样，不要被人忽悠走捷径。

这位李同学的事件，应该能打破过去社会对30多的理工男/博士/程序员的刻板印象吧。看你们今后还敢不敢说：玩累了，找个30出头的老实程序员嫁了吧。

十个男的有八九个想干这种事。但苦于没有能力，没有资源。有能力有资源的，要爱惜羽毛，不能公开那么干，需要干的隐蔽些。性欲是人类的基本欲望，在现代社会受到种种压制后，被内化隐藏起来了，表现的比较间接隐蔽。这哥们儿简单粗暴，不仅公开，而且对还不知根知底的陌生人。等于把“色鬼“写自己脸上。这类人看着可恶，在现实生活中伤害能力不大。真正的厉害的是那些道貌岸然的，自觉不自觉的用了很多darkpsychology的方法，比如PUA。公众看到的是一个暖男，阳光上进的年轻人，和蔼可亲的领导。实际上把小姑娘们作为玩物。

看看，居然想在传统婚恋领域用招聘软件解决问题，效果当然是一塌糊涂。IT产品作用完全不能和热心阿姨比，更不适用于这种缺心眼的博士。这么好的条件，随便找几个阿姨介绍一下，各种三观符合的美女选择余地不要太大。非但不会有副作用，而且大家会八卦之心爆棚，踊跃为他介绍。征婚我来写！八卦，程序员也会八卦！985名牌大学博士，体健貌正，学业有成，发表国际会议论文20余篇，家境优良，零花钱1.6万/月起，顶级IT大公司人工智能专业算法专家，工作学业繁忙，无恋爱经历。诚觅肤白貌美、人品好，心地善良，孝敬父母、重情爱家的女子为伴。知友们，你们觉得这样的征婚有没有吸引力？经过阿姨们把关的女孩子，钓鱼的可能性很低。敢说谎把阿姨惹毛的，以后就不要再想在婚恋介绍市场上混了。阿姨还会用她们锦上添花的嘴进行舌灿莲花式的介绍，在她们嘴里，一切都会加上三层光环，女孩子们还没见到男主，心里已经动了七分。看看，一手的好牌打了个稀巴烂，还让东家陷入了公关危机。名校，博士，名企，统统的变成负面新闻的放大器，何苦何苦。社会需要热心阿姨，细心，专心，贴心，热心，办事让人放心。

这是一个典型的给资本当高级打工仔错把自己当资本家的例子，说的冷血一点吧，这种事情，真的就是一句“你也配姓赵？”宏桑也在大城市呆了这么久了，说句实话，大城市里面有钱有权有地位的人多了去了，玩法也是多了去了，所以有些潜规则暗规则即使不摆在明面上说，大家也是心知肚明了，而且那些人也知道自己所做的事情上不得台面，所以都是小心行事或者加以包装，应该没有像这哥们一样直接亮底牌的。但是或许是灯红酒绿，纸醉金迷的氛围太容易让人浮想联翩了，所以搞得一些人乱了阵脚，自己也是后浪的一部分，现在居然还想着狐假虎威的玩这一套了。阿里P8算有本事吗？有一说一，算；有钱吗？确实，有一些；有社会地位吗，还可以吧，算有一点；但是到了可以膨胀到这种地步的程度了吗？说实话，还差得远呢。宏桑是互联网公司出身，2017从百度离职的时候是P6，相当于阿里的P7，比这哥们低了一个等级，可是当初我还真没想到居然可以有这种操作——我真不知道这种底气是从哪里来的。粗略估算了一下阿里的P8不算年终奖和股票，月薪大概在50K左右，一个七八人小组的leader，的确已经很棒了但是不应该膨胀到觉得自己应该配一个私人女秘书的地步。你的声誉是平台给的，你的资源是公司分的，你能有这么大的能量，都是公司给你面子——你不会真的以为那些权利和资源都是属于你的吧？你不会真的以为你一手遮天了吧？不会吧不会吧不会吧？很多人就是这样，就不能够有一点点的权力感，就不能稍微过点好日子，只要稍微生活如意一些他们就会把平台或者命运的馈赠，当成他们理所应当享有的东西，进而膨胀的忘记了自己是谁，膨胀的开始原形毕露。更好笑的事情是：他们甚至都没有真正到了有钱有权到主动有人贴过来的地步，他们也不过是别人手下的棋子，他们也不过是要受制于人的狗腿，他们在主子面前唯唯诺诺，扭头却对着那些刚找工作的大学生，那些才出社会没多少阅历的年轻人摆出一副要潜规则的样子，实在是令人反胃。这个人遇到这样的丑闻，事业估计应该也是要糊掉了，性骚扰这件事已经实锤了没有什么好说的，哪怕单纯站在用人的角度上来看，这个人都不该被提拔：刚刚取得了一些成就就得意忘形，这叫上不了台面；嘴上没有把门的，开口就说自己可以某种程度上操作公司的编制，这叫没脑子；打着公司的光环去对外毫不设防的满足个人私欲，这叫不靠谱。但凡稍微有点脑子的大佬，都不会选择这样的人当自己的小弟——鬼知道这个家伙会不会哪天一下子因为管不住自己的破嘴和脐下三寸，给自己招惹出来什么是非？葛大爷都说了：这种事，花点钱嘛，花点儿，哪怕去嫖呢？就不，明明出得起钱，却偏偏打着工作的名义做着这种摆不上台面的事情，而且居然还堂而皇之的真的摆在桌面上讲了起来——能在阿里混到P8的人，我不相信这个人真的没有智商和情商。但是能怎么办？他有，他就是不用，可以说很叛逆了。做人还是要留一点敬畏之心的，时刻知道自己的位置，时刻知道自己今天的一切是怎么来的，不然很容易因为一点点的成绩得意忘形。

我，男的，要么？

这其实就是傻，这问题不是出在招主力给工资这儿，而且不该明着说能给安排工作。你招助理是你的私人问题，给钱估计也是你自己掏的多。但是你说你能给她安排位置，这就不只是私人问题了。这种事儿你得怎么办：网上说一下大概的意思，生活助理这块儿你懂，待遇优厚，总之有兴趣的话你可以来见一下好处这些等见面以后两个人私下谈，先约出来。这年头打交道都这样哎x局、x处长，我这儿有点儿不懂的想问问您，能不能给个私人联系方式方便请教约出来以后，找个没摄像头的地方，当着他面儿假装找烟把包里兜里的东西都翻出来扔桌子上，然后把手机关了说：哎呦这破玩意儿又没电了。这一套操作做完，从桌上翻出来的东西堆里直接拿出现金信封塞他兜里，寒暄两句就行了。哪有微信短信跟人家说哥我给您点儿照顾照顾我如何的？这不是纯纯的睿智吗？

首先说我是阿里黑，可以去看我之前的答案……但是这个问题有N个人邀请我了，我一直没理。因为我觉得这个事情实在太蹊跷了。如果这事儿是真的，阿里的HR那真是从根子烂掉了，这种人是怎么招进来的……但是你要说这是行为艺术，这人除非是个富二代哪敢这么搞，搞这种行为艺术以后还有啥公司敢要？如果是竞争对手故意抹，那按照阿里的风格现在应该送律师函了……看不懂，看不懂

给疫情期间找不到工作的人安排了一份体面光鲜的工作，给国家减少了一个失业人员，如果全面推广可减轻今年的就业压力。阿里文化利国利民，可歌可泣，爱了爱了。你骂我，我就要骂回去，第一次在网络上做键盘侠，我粉红犬绝不认输。

很多答案已经说的很好了，我还是想说几句，阿里这个公司的价值观已经烂透了。1.6万每个月睡几次就可以拿到，好轻松啊。现在疫情还没有结束，国家今年不设置经济增长目标。阿里高管提供一个就业岗位，缓解了就业压力，应该发个奖状全公司表扬一下。阿里的价值观就这？真替之前月饼门被开除的程序员感到不值，你说用脚本抢月饼不符合公司的价值观。可是蒋凡事件刚结束，全网撤热搜。程序员做错了小事不符合价值观被开除，高管触碰红线，那就只好把红线取消，公司替你收拾烂摊子。只许州官放火，不许百姓点灯。还有马云之前说的996是修福报，工作996，什么要669？呵呵，去你的吧。不要以为这件事会有结果，我告诉你们，没有结果。不会有处理，会撤热搜，会删答案删微博，就像他们曾经做过的那样。

我一直觉得年轻码农们对社会的认知是错位的，认为毕业20-30万是最起码的，985硕士出身30岁之前上百万justsoso，还不能缓解焦虑，35岁钱赚到几千万财富自由才符合自己的身份。他们压根看不到大部分传统行业20万可能是这个职业的上限，全杭州去年的平均工资也就7万。这种认知脱节，造成了和他们的收入比起来，除了房价之外的其他一切物价都太便宜了，自然而然就会影响他们对人价值的判断。现在的阿里P8已经有点权力和身份象征的意味，为什么可以这么嚣张？因为他们的工作性质决定只要技术好就真可以无所不能，技术可以高额变现，根本没有领会过多少职场的人情冷暖，也没有体会过其他传统工科技术不过只是一个生产环节的无奈，就像学校里的学霸认为成绩好老师同学都要让着我。年纪轻轻赚到巨额财富自然觉得天下我有，可见社会资源分配的不平衡已经到了什么地步，这不就是韩国财阀的前兆吗？

可歌可泣，建议推广。今年就业形势这么难，想方设法的设立灵活就业岗位，为国家解决就业难题。保护员工撤热搜，阿里的价值观与站位真的是又高又正啊。

砸了！全砸了！兔子都知道不吃窝边草。网聊！还当着人家朋友！还让人留下聊天记录！啊呸！恶心！我都匿名聊！这种事你可以花点钱嘛！花点！哪怕去P呢！花不了多少钱！哪怕偷偷摸摸的。简直就是禽兽，禽兽都不如！还说让消费者念你们阿里好？就一句话，恶心！助理肯定是召不着了。恶心，恶心，恶心哪，恶心！

1、阿里企业价值观的优越性在哪里？成功地克服了在其他企业里不会存在的困难。2、阿里巴巴的调查表上有这样一个问题：在执行企业价值观的时候你动摇过吗？HR回答道：“我和阿里的价值观一起动摇。”

蒋凡扒掉了阿里的裤子P8这个兄弟把阿里的价值观底裤扒了个干净裸奔的时候都不知道遮哪儿这场景真的老哇塞了价值观这个东西，对企业而言，平时不显山不露水好像挺鸡肋，但是一旦出现这种越过红线的事情，价值观作为一个软标准就会松松垮垮的套在企业管理者的脑袋上，引导他做出理论上正确的选择。注意，我说的只是理论上正确，现实的正确可不是软绵绵的价值观能够左右的。蒋凡被保，阿里的价值观就已经被冲的稀碎，是的，优秀的蒋凡同学，在阿里价值观的坟头蹦完迪后，依然在c位自信的笑，一口白牙，熠熠生辉，我愿称之为绝活。p8这位老哥，犯事儿的时间点不太好，公关部的小姐姐们给蒋凡擦屁股的时候，憋的一肚子火目测都要这个兄弟来承受了，看到这里，蒋凡留下了热泪，有些人走了，他的精神将永存！别了，我的p8朋友。

每年购物节，阿里的炮火不如对面的。与其这么搞，还不如换个角度。我有个技能，我待过的公司都黄了。所以你们要不要招我干几年然后我打入敌人内部

P8级别的，还远远谈不到刑不上大夫。开出来的工资和待遇，也多半是履行不了的。一个编制有多难，周围有多少人盯着，P8被多少人管着，这都是这位博士克服不了的问题。阿里我没去过，但是我呆过的大公司，光是周会，日报，都要给上头来检查。别说一个没干事的人了，就是干的不多的，不清晰的，都有可能被审查。蒋凡多牛逼，自己的小三都吃不上一口公粮，哪里轮得到他一个p8？所以这件事大概率属于个人行为。最后也大概会被开除。毕竟p8级别只是个螺丝钉，为了让阿里的价值观不太搞笑，这位博士也是会被牺牲的。

技术编辑：宗恩丨发自SiFouOfficeSegmentFault思否报道丨公众号：SegmentFault近几年国内大厂的高级别员工成了人们眼中羡慕的对象，BAT三家尤甚。一提到阿里P8大家心中的印象就是年薪百万的高学历TeamLeader，这些人往往不仅能力极强还拥有不错的家庭背景，如果从应届生进入阿里要在6到10年才有可能达到这个层级，其中不知淘汰了多少人。不过也有一些新闻让人对这些「P8」们大跌眼镜，近日就有网友爆料，一名上海交大毕业的博士，定级P8入职阿里三个月后，以招聘的名义招生活助理，许诺给妹子正式编制，并开出每月1.6万元包养费用。妹子拒绝后让闺蜜试探了一波，P8竟然问妹子有没有被包养的经历?现在这位阿里P8没有收获到「私人助理」，却收获到了网友和阿里内网员工的口水，从尚未确认的消息得知他也已经被阿里开除。以下为P8和妹子的对话：P8是何人经过一番查找，小编终于找到这名P8的个人信息，他就是2017年毕业于上海交大的李博士，仅仅工作三年，就已经跳槽五家公司，先后就职于欢聚时代、YY语音、虎牙、B站和阿里。在知网上还可以看到这位P8李博士的博士论文被下载了94次。内网的回应可以看到这位P8在阿里内网大火了一把，值得注意的是他不仅违背了道德，更触犯了法律底线。试图通过公司员工编制资源谋取私利，利用公司资源为自己筹划公司做主播和猎头业务，这两项「罪名」可能会让其接受法律的制裁。最后值得一提的是微博在这次事件中再一次让网友们失望，有众多网友发现#阿里P8招聘私人助理#的热搜被删了，有网友表示阿里的公关真是厉害，微博也真是不长记性。

我给你一个赤裸裸的回答——这位P8对于产品的定位需求分析没做好。首先他有不可告人的目的，却提前被人套了话留了把柄，哪有这么搞的，高级打工者看来还是打工者。让我这个只有几个员工的低级资本家来给你描述你这个事情的合理执行。1、发招聘启事，1w左右月薪，找助理，其他要求都不高，唯一写清楚，随叫随到24小时待命工作。这一步做完，首先吓退那些真有些能力的，你怀着不可告人的目的，要那些能力做什么？截图里那位还想转正阿里呢，这样级别的女人你去招惹她们做什么，这位p8怕不是还幻想一边满足自己不可告人目的还能一边成就一位知识女性的人生梦想吧。。。既、又怪圈是多么的顽固。筛选出需要钱，本事不高的。2、面试，选人，干活这一步比较关键，你要正经干活，可以干啥活呢，接送你上下班，替你采买生活用品，他不是还有直播什么副业吗，打打下手没问题。正经让人家干活发工资。工作别搞得太累，让人觉得这1w赚的不太辛苦，但大量工作是跟你二人世界，你不可告人的目的达不成也能一亲芳泽不是。3、找合适机会，提出加薪，翻倍薪水，更轻松的工作，转职要求。这时候一切是否水到渠成，你自己把握，至少你不会被截图里那位那么套路，转职不成，你可以辞退展开下一轮招聘啊。【注意】这第三步甚至有些时候都不需要执行，关系都有机会自动升级，这取决于你自身的能力。。。。我写这些分析，是说，这位高级打工者，还是没有理解产品需求和世界，他以为世界都是拿钱砸的。。。但他才那么点钱，砸谁呢？而且他脑袋中的有钱阶级都是人傻钱多干事缺心眼，有钱就好了，这都是被影视剧洗脑的一代暴发户。。。最最后，不要往男女欲望里投这种钱，即使你如我分析一般做到了这些，你也会发现，往这方向消费是个无底洞，而且男人嘛，赚一辈子钱全花女人身上这事情历史上太常见了。你越想搭建合理的稳定的理想中的欲望世界，这个世界崩塌的时候你越无法收场，不光是财富无法收场，而是到那时候，你抽离出来看看自己，你会发现你已经不是个你心中的人的样子了，所谓活的人不人鬼不鬼的，又何必。祝这些半吊子财富男人，都早点和自己的欲望和解。

阿里的层级，p8算高级专家。在这个体系中，P1-P3是阿里的低端岗位，需求很少。大部分的阿里集团成员都是在P4-P8之间，这也是阿里员工中所占比例最大的部分。阿里刚刚入职的校招生，不论是学士还是硕士，非技术岗一般定位P4级，技术岗一般定为P5级别。博士入职一般定为P6级别。进入阿里之后，再根据实际工作中的表现，进行逐级提升。看了两人的对话，当然非常入骨，但细想这只是一场权色交易而已。1.6万单纯从包养级别来讲都算高的，还要提供阿里正式编制，其实对于女的来说，诱惑还是很大的。对于这位p8高级专家而言这个钱当然不算多，但是能够把普通兼职转正，这个是不是带着些许吹nb的嫌疑！网传p8薪资待遇所以这场对话更多的是某上市公司中层管理以兼职为由勾搭小妹。其实很多对话都是空头支票，等人到手了压根就不兑现。不知道这次上市公司要怎么公关，幸好微博热搜停了，不然这么爆炸性的新闻估计待几秒又要被撤了。

在阿里外包做了一年多支付宝客服，我来从一个外包人的角度回答一下我眼中的阿里。外包人员除了享受不到阿里正式员工福利以外，其他都是阿里的，我们有花名，制度规范严格遵循阿里管理，给客户首先自我介绍第一句就是，您好，我是（花名），很高兴为您服务，阿里会给我们工号，但是前面是带字母的，我们毕业证，手持身份证都是需要给到自营的。平时电话都是录音会被质检，大家都很骄傲成为阿里的一名客服，但是同时大家都清醒地知道我们只是外包人员。阿里对待外包人员管理很严格，权限卡得很死，你做得是本分，做不好就要追责，情节严重者会被阿里巴巴旗下所有公司拉黑，这句话似乎是被一个国家要拉黑。每个人都诚惶诚恐。管理方面其实是一种甩锅文化，自营的很多人业务能力真的很一般，你转接过去明明你这边就只是没有权限，只需要一个权限就可以解决，她们手握权限，但是就是找借口拖延，或甩锅，再补充一句，我们内部是双转接过去，你和客户一起打过去，一起等，那边死活就是不接，其实对应的人员就那么几个，他们根本没有多忙，我们都知道，但是人家就是不接，即使接了几句话把你忽悠了，又让你把客户接回去，但是那方案根本没用，然后还是需要转接过去，再然后就不接了，客户那边体验差的跟什么一样，这帮大爷就是不为所动，谁叫人家是自营呢?自营的人在外包面前很骄傲的，充满了不屑，其实业务能力，价值观这些东西真的说出来就想笑，你们看到繁荣的阿里巴巴，它下面是有多少像我这样的人，提供廉价的劳动力拼命换来的，双十一的时候，内部接电话两天可以接五百多个电话，都是五百个自己解决不了问题的客户来找你，态度语气都不友善，可是这就是现实，马爸爸整天光鲜亮丽到处捐钱捐物，赢得了一片好评，那些真正提供廉价劳动力给你拼命的人你可曾关心过吗？在公共场合何曾说过一句他们的辛苦。我不是抨击资本家，只是希望大家不要把阿里想得太过完美，都是一群人，一群有着人类的优点和缺点的人，都不能免俗。

P8豪横！但是事主相当的幼稚从对话看，没有见过面只凭微信头像，就开始谈情说爱、哦不，谈包养甚至还谈搞定正式工作这种明显违规的事[不排除货不对版导致的退货和恼怒事件]此博士要麽情商堪忧要麽太久没见女人，精虫上脑，冲昏了自己当然，也可能是，有钱任性惯了各位童鞋，听一句劝：学生期间多谈几次恋爱，可以极大促进身心健康

男主角3年换了5份工作，说好的稳定性、不能跳槽频繁呢？无论从工作忠诚度还是聊天记录看，男主角明显价值观有问题。不相信一个人过去二三十年价值观都很正，入职3个月价值观就变坏了。所以，面试的时候不考察人品吗？还是面试官根本就不考察人品？另外，女主角看不出来男主角明显在骗她吗？新零售事业群（我对这个事业群还是很了解的）的算法专家搞主播和猎头业务，如果很资深还可以，刚入职就搞，阿里加班还那么严重，明显大忽悠。能利用招聘搞包养、还堂而皇之&amp;不避讳的说出来、还理直气壮，emmmm~~~恶不恶心，觉得自己P8很厉害嘛？有一种好几年寒窗&amp;忍受孤独寂寞终于熬出头，终于可以随心所欲、为所欲为、放纵膨胀，不知道还做点啥好的感觉......（原谅我不知道用个什么词来形容了，虽然感觉熬出头、为所欲为这个词用的不恰当。）想起了古代那种有钱人家的坏儿子~

最新消息说，此员工被裁。马云：这样的人才，我们每年还可以输出1000个。

强东当时被仙人跳，嘲讽得死去活来的。现在阿凡养小三，还是自己利益链的，有拿股东钱给自己后宫增色的嫌疑（啊，虽然否认了）强东的可是视频证明了，阿狸就靠一张嘴否认三连。末了灵魂教主还力撑阿凡，想告诉天下，这还是朕的江山！我说谁是太子谁特么还是！你买买买的韭菜算个天上飞的是什么？总结：阿狸确实是脱离了低级趣味的存在，不以网友的喜好为转移。东哥还是差，实差，看看人家阿狸p8也敢，你那边东哥都压不下去。宁做阿狸一p8，不做鲸东一皇帝。

新浪股东阿里，知乎股东腾讯。所以微博那边压的快，知乎这边慢。哦，问的这件事的看法呀。基本操作，都坐下。

在互联网大厂工作真的是有利有弊，收入高、光鲜亮丽人人都羡慕，但也因为关注度太高，出点事被爆出来就搞得人尽皆知，一下子就身败名裂。你看这是要是发生在制造业的工厂里面，你包就包了，哪里会上热搜，根本没人关心好不好，悄咪咪的自己玩去就好了。等等，1w6啊，那制造业从业者包不起，打扰了。

好恶心，以前遭遇过类似这种特别恶心的事，一直没有走出来，精神方面的伤害特别大。不谙世事，一心向阳，相信通过努力实现人生，结果类似于这种人渣毁了我的预定人生，抑郁，痛苦，失败，自残，自杀伴随了我的青年时期。

P8：你们不能开除我！我要见蒋总裁！！！

这大概就是资本的力量吧...

一个个大惊小怪的！人家人民富豪马老师都说了，我提倡996是福报。那我的员工上行下效，喜欢玩个69怎么了？这没毛病啊！这就是阿里的价值观。快！乐！马老师，你给我翻译翻译，什么tmd叫惊喜！

立着风清扬的人设，干着岳不群的事，就别怪别人嘲讽了。

利用公司资源来谋私利，的确也很难管，比如某软，领导们都外面合伙开公司，互相把自己部门的外包业务外包给其他领导的公司，互相喂食，轻松薅资本主义的羊毛，还不留下一点把柄，公司还真就拿他们没办法，睁一只眼闭一只眼过去了。可是，这个阿里的P8腐败素质让人担心啊，居然还留下了截屏证据，这……以后怎么可能让他进入高层呢，这么低劣的腐败素质，搞不好会把上位的人拉下水啊。建议赶紧处理掉。

回顾阿里近几年的大事件：阿里HR在工作居住证问题上欺骗P9级别大牛，造成P9孩子无法正常入学，P9把问题公开后，结果是P9被迫签订一系列保密协议后离职：如何评价左耳朵耗子因为工作居住证离开阿里巴巴？阿里HR虚构离职谈话内容，最后开发审批流程软件的工程师被打3.25绩效（最低），造假的HR只是书面记过：如何评价阿里HR对离职员工谈话造假，然后内部IT系统开发绩效被打低分？月饼门，结果是开除了4个，另一个P8犹豫再三开除了，一年后这个P8重回阿里，老国际双标了：如何看待阿里巴巴安全部门的月饼事件？破冰门，阿里新员工可能面临多种私密问题的提问和涉嫌性骚扰的「破冰文化」：参与阿里巴巴集团新员工的破冰是一种什么样的体验？蒋凡张大奕事件，最近的事情，后果就是蒋凡从合伙人名单除名：如何看待疑似天猫总裁夫人喊话张大奕：「再来招惹我老公，我就不客气了」?阿里P8保养事件，就是这次：如何看待网曝阿里巴巴p8、上交博士在招聘软件上公开招私人生活助理，每月1.6w且可安排阿里正职？每次处理结果基本都是国际双标，甚至多标，简直可以成为千人千标。。。阿里价值观？？？？？？观你ma啊马云

援交市场太落后

阿里的价值观我非常认同，但官僚体系已经绑架了这套价值观，把价值观当成打人的棒子，而刑不上高p，自己出了事，几个bu的高管之间就会东南互保，彼此发声支持，整个体系需要整顿了。

这女生真的是个实诚人。阿里HR不得给人家颁个诚信奖什么的？想想如果这女生如约进了阿里工作，然后在该员工要求兑现性承诺的时候把相关证据保留下来，向国内外媒体和劳动部门投诉阿里内部的xing骚扰事件，这是多大的打击？遇到这么好的女生这真是HR部门祖坟冒烟了。

白天996，晚上669，天哪马云没骗人…

这事情赶紧@马云爸爸啊，我特别欣赏马爸爸的口才，说话又好听，还特别有哲理，善于创造新词语。不是黑，我是真的想看看他如何评价这件事？我大学时候最喜欢看马爸爸的演讲，真让我佩服的五体投地，能说会道，和听相声差不多。我一直在学习他演讲的精髓，可惜我领悟能力有限，实在没学到一点皮毛。

这不就是小仙女包养价格的最下限么。一般小仙女包养要2w至3w，或者更高。下面链接有小仙女价格列表节选：《大龄剩女避免掉坑的十五个问题》在资本主导规则的社会，有资本者消费无资本者，无资本者被消费。就是最基本的社会规则，这是从美国发明最资本主义后，向世界推广的普世价值。———只要美国还是老大，美国的这个里世界规则就将主导人类。网爆p8，标志着马克思主义式的无产阶级已消失，人类的抱怨只符合就近效应。一个月薪3000的无产阶级暴动时，首先想干掉的是那个月薪5000的无产阶级。这就是美国发明的金融奴隶制的胜利，美国金融奴隶主们看着这帮低阶打工者对高阶打工者的仇恨，可以高枕无忧割韭菜了。

我记得马总一直自比风清扬，那现在马总退隐，按理来说华山派应该是落到了君子剑岳不群的手里，可现在看新闻怎么搞得和落到了采花贼田伯光手里似的？

这个夏天着实有点凉快，瓜瓜不断，各种冰镇瓜帮大家解暑。上交大Dr路子挺野哈，不愧是P8，文能科研发论文，武能大方包助理。打开了阿里P8的新世界大门。大胆预测1：触碰红线的P8遭开除。大胆预测2：上交大因价值观取消其学位授权。准不准的，等一等后续公关。

阿里这位招私人助理的P8，如今内网标签好精彩

嘚瑟开这些空头支票是他个人行为，女的如果真信了、踩坑也是愿打愿挨。不觉得这事跟ali有什么实质关系，近年来的社会氛围就是：热门技术领域才有出路，其他行业和专业人不如狗、给大科技公司跪地擦鞋，都得看人脸色。一部分热门领域技术背景的人，已经被惯得不成样子了，技术背景越强、可能越自命不凡不可一世，自high至此，觉得整个社会都得跪舔他们。吃瓜群众开动脑筋，不一定能想象出如此膨胀的他们还干了些什么，但用脚趾都能想到：比这更疯狂更贪婪更不知深浅的事，多了去了。

诞生了“人民资本家”，“996福报”的公司，发生任何事情我都不会奇怪，有钱人的生活其实挺枯燥的，以前还有“天上人间”解解闷儿，或者去明尼苏达尝尝鲜，公司团队都是专业的，一条龙服务，毕竟到了资本主义的土地，人的思想也容易滑坡，现在疫情嘛，加速了一波内卷，各位周末去某高校看看，6分妹是奔驰起步，简称b6，8分妹是宾利起步，简称b8，当然了，人家都是正经谈恋爱，都是真爱，互联网企业妙就妙在不知道怎么收税，传统行业从夏，商，周就开始收税了，每个行业的赚钱点都摸得门儿清，可互联网的税收是说不清也道不明，最后成了“人民资本家”，男人有钱就变坏，“人民资本家”又发明了“私人生活助理”，但我还是觉得“神女”“红倌”“乐户”“花魁”“瘦马”“船娘”好听，“私人生活助理”太直白了，缺点那味儿，想搞事情，不是该先见个面，吃个饭，唱首歌，跳个舞，看场电影，跑跑步，念首小诗，坐坐跑车，聊聊人生什么的吗？一来就直奔主题，饥渴难耐，说好的苏格兰情调呢？太过猴急，小心30东哦，还留下截图是什么鬼，有钱人这么自信？什么时候儿科医生说话也能这么理直气壮啊！总结：还是税收少了！

我比较好奇的是这都博士了，怎么想的才能选择打着公司旗号给自己找包养对象的啊而且是兼职岗月薪1.6w包啊上个月覆灭的袁家桥也没这么贵啊

早知道当初读书努力一点，也不至于做单身狗这么多年。阿里有没有年轻貌美的P8，认识的朋友介绍下？不用1.6w，不用安排转正，管饭就行。女助理还会每个月有那么几天，我全勤。

阿里这次真是倒霉她妈给倒霉开门,倒霉到家了。都快618了，公司的人才赶着送人头。外部还有两家公司虎视眈眈，只是找不到理由给他来一发，结果这家伙直接送人头，就差点喊来啊，你来啊，这不动手都不好意思。还有，阿里招聘的人，智商，技术肯定是没问题的，但情商就有点轻伤了。你看看聊天中的优越感，那满满的恶臭味，我都看不下去了。你就不能含蓄一点，把人家先招进来，再去追求吗？这条件放在相亲市场，就是香饽饽，你看把这一手好牌打成这样，真是恨铁不成钢。你还没逆袭了就想这填补以前以前的遗憾。

最近总被人问到一个问题：你怎么看待阿里的文化价值观？坦白讲，公布在外面的阿里价值观「六脉神剑」我是蛮认同的。我不止一次在各类回答里写过类似的内容：如何解读阿里成立20周年公布的「新六脉神剑」？阿里的价值观是什么，经历了哪些变化？甚至不少知友怀疑我是不是阿里的HR（当然不是）。但是吧，企业文化这东西，是一个很虚很缥缈的概念。从公司的管理角度来讲，是从公司价值观、战略出发的「大文化」，也是公司在管理上的隐形表态：他可能是具体行为，也可能是行为标准、宗旨、观点等看不见的文化。从企业文化的角度来说，企业文化是企业特殊做事方式以及背后的价值信仰。核心层是企业家和管理团队到底如果定义自己的企业持续发展的系统性思考的问题。要知道，企业管理的最高境界就是文化管理，最高层次的竞争也是文化的竞争。对于阿里来说，阿里味儿不仅仅是大家嘴上说的那些梗的亚文化，更是阿里在企业管理上非常重要的一个布局。上面讲到的「六脉神剑」其实是大文化的概念。而让大家反感，可能不是这些，而是实际上落地过程中带来的「小文化」和「亚文化」，一方面是在落地过程中的尺度松紧不一。一方面是不断演化和迭代的文化细节让人难以接受。很多时候HR做文化难做，不是公司缺少文化，难就难在两个点：1、高层不站队文化。@SeanYe讲的「企业价值观，说白了老板的价值观」观点略过绝对，但是也不是完全不对。很多时候文化价值观是需要高管带头去遵守和践行的。为什么文化难做？因为老板自己都不当回事，不去践行不去站队不去遵守，自己都不把文化标准和行为规范放在眼里，那何谈文化呢？蒋凡的事情是阿里出于自己企业发展包了下来，但是也留下了巨大的文化负面标签。也就是大家都在谈的：「刑不上大夫，礼不下庶人」2、文化在公司发展过程中被不断重新定义。我就职的这家公司，经历过200人到2000人的「玩命」扩张，在扩张的过程中，原本很酷很极客的企业文化没有持续传承、核心老员工不断流失、缺少文化传承。但是业务的发展要求你必须要做这样的牺牲。所以你很难去说，一个公司的文化在被不断稀释这句话。在循环的是：「沉淀-扩张-调整-沉淀-扩张-调整」的飞轮。甚至很多时候，企业文化就是这样被不断的重新定义的。比如我们都知道的百度，百度文化讲「简单，可依赖」（还是可靠？具体我不清楚，百度同学看到了可以指正），很多人说你们百度做事情一点不值得被依赖也不简单（比如被大家诟病的搜索商业化、百家号质量差）。20年的发展历程中，你说Robin变过吗？我觉得他没有，但是很多时候资本进场、业务发展、包括团队中高层的不断变化，推动着百度的不断发展，百度文化到底是什么也是在这样的飞轮上不断的重新定义的。所以很多时候你拿过去的想法看现在的文化，也的确蛮难做的。再回到这个问题本身。阿里也是在几十年的发展历史上不断飞轮自己的企业文化的。你说抢个月饼就被开除，算「礼不下庶人」吗？我觉得不算，看起来是文化价值观不符，其实更多的时候文化的背后是管理手段。你说蒋凡私生活混乱给公司带来负面影响，算「刑不上大夫」吗？我觉得也不算，坦白讲最后结局里，蒋凡是被保下来的，但是对于蒋凡这个level的人而言，到底这份保护是捧是抑，我们都不好说。而且就着文化价值观聊管理，也避不开一个很直观的点在于：时间，对象。你在什么时间犯错，处理你的人是谁，一定程度上也影响到你的被处理结果。另外，阿里P8对比蒋凡，真的也就是个大头兵，不至于到翻云覆雨，不要想着他有太大能力。至于「每月1.6w且可安排阿里正职」这种话，就听听就行。

动态调配多元化人才的社会输出做贡献——杰克·马

1.6万就想找个全职保姆+育儿嫂+代孕+家教+程序员鼓励师+性工作者？市面上单单住家保姆一项估计都要一半的薪水了。到底是能混到阿里p8的男人，算盘打的精明的很。

只能说，现在的某些有钱人、有权人真的贼嚣张，不论是打工的，还是当干部的。目前被爆出来的是阿里巴巴的p8员工，而之前，我在闲鱼上也遇到过这么一个人，他的主页显示的是gjxx机关，主页上挂了10瓶售价2100的茅台。大概是3个月前吧，突然闲鱼弹出一条消息，起初还以为是有人要买我闲置的东西。开心得不得了。结果点进去一看，3万一月。我懵了，发了好几个问号？？？他分开回的，包养。我这暴脾气啊，瞬间火了，滚！然后页面提示他已读，原以为还会对骂来着，但没下文了。但我真的生气啊，这简直是对我的侮辱。所以我一定要举报他。结果点进他主页，赫然写着国jXX机关。我瞬间火气又大了，大概又回了几条类似这样的，tm的你个gjjg的人还这么臭不要脸。然后，然后。。。。。我被提示违规了！！！(大概是这些敏感词吧)早知道，我也跟这妹子一样，先聊下去，放长线，钓大鱼没准，今天的热搜就是我创造出来的！没准，今天的瓜是我慷慨的请大家吃的！没准，我就是那个揭露社会黑暗的小天使！难受，原本是属于我创造出来的热搜现在却要我利用吃饭的时间，码字来蹭热搜。嚯嚯嚯！！！我已经找到截图了！！！Emmmmm，本想写侮辱，结果太激动不小心打出了屈辱这俩字！但凡是之前沉住点气，也就没我今天蹭热搜这事了。(哇呜！)

阿里都有正式编制了？阿里啥时候成国企了？这才是最大的问题好不好，包养什么的都是小事！企业编制我以为在苏州工业园区才有，原来阿里也有了？博士大哥阿里工作太忙，包养只需要每月见几次，说明老哥还是热爱工作的，你连自己自由时间都没有，小心绿色食物吃到饱？最爽的事就是有自己的自由时间，不用上班来约束自己。偷月饼的月饼的直接开除，包养女人的罚酒三杯，反正优秀企业每年都会为社会输送优秀人才，马老师到哪都是政府大员陪着，企业家变成了官僚，盛极而衰已经开始～

感觉就是骗炮的嘛。这些承诺的事情没有一件他能做到的。不知道是否构成诈骗罪，如果交易没成立，只能算是网上口嗨。——这种对话其实并不能表明他真能做到那些事（比如搞兼职副业，比如能搞定正式编制，等等）。结局嘛，估计跟月饼差不多？反正都是欺骗性质。所以问题来了，各位觉得，通过虚构自己的实力，在网上诈骗口嗨试图包养，究竟会需要承担多大的责任呢？

事发当晚这个上交博士已经被辞退了。实锤在阿里内网里，阿里有规矩不允许截图，所以无法提供「高清物料」，他的上级主管昨晚在热帖上评论说：已辞退。这个瓜保真保熟保时捷。他的上级主管也来知乎答题了：roy：如何看待网曝阿里巴巴p8、上交博士在招聘软件上公开招私人生活助理，每月1.6w且可安排阿里正职？当初为毛不信我呢，哼哼～

虽然只是截屏，但是我相信这个事情是真的，因为我也遇到过……不是阿里，也是某知名公司的单身未婚的管理人员，在社交软件上认识的，抱着媒体人的好奇心和多认识个人的朴素心理，大白天一起吃了个饭，聊聊各自的行业和现状，相聊甚欢。后面跟我说，问我能不能做炮友，他可以带我一起吃喝玩乐。虽然略微吃惊，但并不难理解（此处不做道德评价）：1、工作压力大、生活枯燥、没时间或者没心力去寻找一个女性经营一段认真的关系2、线上陌生人的虚拟社交，无法代替现实的交往互动3、有与异性接触，希望得到异性关注与陪伴的心理需求4、本人也有财力支撑，成本不大在这几个条件之下，发出这样的邀请，并不让人感到特别惊讶，甚至觉得，略同情，这是多被现代工作方式、生活方式异化的人啊，只能这样对陌生人发出不合适的邀请，发展如此容易被道德评价、不甚光彩的关系。当然，这种小动作，可以搞，但前提是自己搞，单身未婚，双向选择，不强迫，你情我愿。像阿里P8这种，动用公权力、公资源的，就不值得同情和理解了，只能给予谴责了。因为不仅是他自己的个人选择，而是涉及到不正当竞争和公共利益了。

论语言魅力，男，名校博士，单身，阿里P8，年薪200万，因为专注事业成为技术男，特寻一名小仙女，只求共度余生。年薪200万想找什么样国色天香不行？没时间陪，阿里文化就是996，我也专注事业啊。真没时间陪你逛街，1天转账一个520红包，配上浪漫语句（网上复制粘贴）自己买包买衣服买首饰。1周约2次见面我们培养感情啊。半天上班只能晚上9点后培养感情，能干嘛了？一起在宾馆看电影啊。每半年可以换人，因为三观不合，你太喜欢钱了。转账可以要回，是借给你的。不会说话，于是成为阿里输出人才的1/2000

哎,,Ծ^Ծ,,好好一个帅小伙，还能拿到P8，200万/年，太可惜了！！！李君.*？上海交通大学电子工程系博士毕业，先后在阿里巴巴欢聚时代YY做机器学习算法研发工作，爱好量化投资。量化投资人脉圈-量化投资学院-经管之家

大家都为阿里红线操透了心。看来，阿里巴巴果然是一个注重价值观具有高度社会责任感的好企业，高管主动带头在疫情期间为失业群众提供工作，这是主动承担社会责任的体现。

资本家为所欲为的最好注解。就一个非资本家的高级打工仔，但脑子里也装着为所欲为的资本家春梦，成为资本家，为所欲为，是无数中产阶级的终极梦想。变成霸道总裁，包养女秘书，是多少打工仔的终极人生追求啊。与此同时，一切文化产品都在给有钱的资本家乱搞女人披上爱情和浪漫的外衣，记得一个泰国电视剧竟然讲述一个女孩子被有钱富二代强奸后又爱上这个人的故事，记得这个电视剧配的歌曲歌词叫：就这样做了你的奴隶。不错，资本主义，是赤裸裸的奴隶制，而且是最没有廉耻最腐朽堕落最让人绝望的奴隶制。同样是老不羞垂涎年轻女子，有钱人就是霸道总裁，穷人就是犯罪分子。当一切都要以消费金钱的方式存在，一切都以金钱多寡进行价值评断，有钱就成了最大的美德。同样是玩弄女性，吴秀波就被王思聪骂穷逼。改革开放之前某些大人物的子女用介绍工作为名玩弄女性结果被枪毙了，罪名是流氓罪。现在已经没有流氓罪了，有钱人睡女孩那叫爱情。甚至，被睡的人只要有一丝获取利益的可能性就会像恶狗扑食一样冲上去，说不好谁睡谁了。老实的有钱人才是被吃掉的肉，尽管有钱人老实的不多。嫁不了有钱人，很多人宁肯被包养也无法面对没钱的生活。日本的很多年轻女性宁肯做小三也绝不会嫁给打工仔，是这个时代塑造的典型人格。当道德在金钱面前没还手之力的时候，还有谁会坚守道德呢？甚至，这个时代连妓女都变了味道。某地级市房价二十年里涨了十倍，可色情从业者交易一次的费用只涨了50%。十年前，一个妓女很容易买房买车，然后换个地方隐姓埋名。今天，妓女也难啊。过去说社会不好用逼良为娼，可就算你逼自己出卖肉体，又能换来几个钱呢？连出卖自己都一文不值的时候，有钱人抛来可改变命运的机会，就算是被白睡，你想不想赌一把呢？当知乎上的年轻人感叹租鸡青一时，资本豢养的经济学家正在鼓吹一妻多夫，当然是底层人才有一妻多夫的必要，而顶层人一夫多妻都嫌太束缚了，一夫一妻多妾还得承担责任，也不好。就在不久前，一个有钱的明星还在沉迷于多人运动，某个百亿的资本家让几十个女子生了五十多个孩子，聘请律师起草捐精协议确保这五十多个孩子不享有任何继承权，真妙，有这种法学精英为资本家突破伦常底线攻城落地，不愧为资本爪牙！只不过，这种只管睡女人让女人生孩子但不承担任何父亲义务的模式恐怕不是已有家庭制度名词所能描述的，这是不是应该叫一夫多奴呢？就是这个资本家，很自豪，一边在网上鼓吹者自己选女人的标准，一边说自己要为社会做贡献，缓解人口老龄化趋势，再生几十个。莫非这就是企业家的社会责任？我陷入沉思。

中纪委的领导给我们讲党课，语重心长强调，贪污腐败高发群体，一个是长久晋升无望的；另一个就是年轻有为，刚刚掌握权力和资源的。大好前程毁于一旦，只能说色令智昏，引以为戒吧。

这是典型的钱多了，但私人时间少了。想结交女朋友又没有啥时间本身以自己的条件是可以吸引女性的可又怕对方只是为了钱所以，有需求，又不敢轻易走心，就打算用包养的方式满足自己对欲望的需求如果仅仅是包养的话，那么更多的个人问题，可是这里面还答应“可安排工作”，那相信阿里巴巴方面肯定会有所处置的。

我比较感兴趣的是：前几天微博刚因为干扰舆论正常传播被处罚，封掉热榜，最近又出了这件事，上微博搜了一下相关tag：喜闻乐见啊，喜闻乐见。此处转载一下某知友关于微博热搜的一个观点，已获得授权：要想知道为什么被封，我们得先放一下网信办的公告[1]：给大家圈一下重点，“针对蒋某事件干扰网上传播秩序，责令其立即整改”。蒋某是谁？我不知道也不说，但是给大家讲个旧闻。2020年04月14日，网名为“花花董花花”的女士在微博上发文喊话网红张大奕，让对方别招惹自己老公，否则就不客气了。迅速有网友表示“花花董花花”是天猫总裁蒋凡的夫人，且为蒋凡育有一儿一女。随后不久，喊话事件冲上热搜，花花的微博消失，热搜迅速被撤。网友们表示：“明星们真应该学习一下阿里的公关速度。”2020年04月18日，淘宝天猫总裁蒋凡今日在阿里内网发帖，就网络传言带来的不好影响对公司和同事道歉，并请求公司对自己展开调查。随后，阿里巴巴集团公布了蒋凡事件的调查处理结果。根据内部调查确认：阿里在2016年投资如涵电商的决策与蒋凡无关；蒋凡对如涵电商、张大奕所有淘宝、天猫店铺的经营活动并无任何利益输送行为。但调查组认为，蒋凡在公司重要的岗位上，因个人家庭问题处理不当，引发严重舆论危机，给公司声誉造成重大影响。经阿里巴巴管理层讨论决定对蒋凡作以下处分：1、管理层提议并得到合伙人委员会批准，即日起取消阿里合伙人身份。2、记过处分。3、降级。职级从M7（集团高级副总裁）降级到M6（集团副总裁）。4、取消上一财年度所有奖励。以上是蒋凡事件的全过程。当时我也就此事发表过评论：“为了维护企业形象，无论具体事实怎么样都无所谓，这件事，一定得是家庭问题。”后来随着时间推移，一波又一波的热搜，前有XZ，后有罗志祥，大家也逐渐忘了这件事，皆大欢喜。好了，旧闻讲完，我得在此郑重提醒一下大家：我没有说微博和阿里有关系，也没有说微博有阿里投资。企查查我也没说蒋某人就是新闻里的蒋凡。我更没有说阿里通过资本操纵舆论。至于什么微博之前因为不同类的事情被处罚了好几次更是没有的事情。部分内容过于劲爆，不能放所以，请千万不要让我闭嘴，让我保有说话的权利。

一个互联网私企，哪还有“编制”这种说法。一般事业单位、公务员才有“编制”这种叫法，有了编制基本意味着可以这里一直干到退休养老。像阿里这种互联网私有企业，提编制就没太大意义了。尤其如果组里有末位淘汰制度，任何人的饭碗都不是100%保证的，因为拿一个正式职位意味着你要提供相应的价值，否则就会被砍掉，可能比外企裁员还狠。当然如果你说阿里是国企，那就当我没说。

一千个阿里员工一千种包养手法有一千种处理方式——啥是比呀

男的不说了，渣男石锤定性了……但是这个女主角，顺杆爬的比谁都溜，回头曝光这波操作更是让人费解，为什么没人来扒一下呢？我知道很多人可以解释为双方权力地位不对等，女生只能顺着说。或者用非完美受害人理论来解释，哪怕是我可以骚你不能扰。但是大家也不是傻子，那个聊天方式真的是在抗拒还是在撩大家心里都有数。博士渣男非但没有得手哪怕一张照片，反而被女方挖了一个大坑给埋进去了，这个phd真的是白读了。女生在聊天的中后段完全是在诱导性谈话，你可以说男的不是好东西，但是以受害者自居是不是在侮辱那些真正的被性骚扰的受害人？这好比一男一女喝了酒，男的请女生去房间，女的有点抗拒但是还是去了，进了房间以后很主动的问男的你是不是想发生点什么？你喜欢什么姿势？一晚上能几次？男的说了一堆骚话都被录下了，回头转手一个举报说被骚扰...反正只能说这个phd又坏又蠢了……只是基于facts提出一些推论，也可能不对，女权主义战士们请尽情鞭笞我吧。

这事真不好怎么看待。明摆着一个坑嘛，还真有人跳。资本社会，是这样的嘛。你们觉得瓜甜就好。

读书人的包养能叫包养吗？论包养的四种写法————第二夫人，家外情人，金屋中的小娇娇，私人生活助理。-Grassman

在阿里养小三，行！在阿里抢月饼，不行！我们阿里真是太厉害了！

这伙计哪能这么搞啊？不如直接找女朋友，p8年薪200万。还不随便找。腻了就分手，给几万块钱，不比这个好太多了。

我就很纳闷了就有一堆人说这个女的也不是好人，故意装冰清玉洁，博取同情，就不能是女的发现不对劲后是在演戏?而且女的在知道面试时九点半过后就说明不去了，然后礼貌的回了句希望有机会联系，我相信大部分有社会经历的人都明白这句话意思就是嗯，我知道了，别骚扰我了，但男的估计是精虫上脑，智商负数了，被套路曝光属实活该。还有，就允许男的开豪车超跑出去套路拜金女，就不允许女的套路猥琐男呢?[只需xx放火，不许xx点灯?]

以我在阿里工作的短暂几年经验内网永远是个欢乐的海洋，每天都值得看有P6相亲要求奇特被群嘲的有P7婚内出轨老婆来公司闹的有P8因为偷了一部手机被辞退的有P9包庇下属虚报发票被连坐干掉的有P10因为说话不好听被客服点名骂的有P11贪腐问题被警察带走的抢月饼门我和安全部撕逼，认为惩罚过重支付鸨门我也给他们提过，为社交化担忧公司就是江湖，什么人都能遇到，什么奇奇怪怪的事情都能发生阿里的员工号已经排到十几万了吧？我那时候还是五六万人的时候人一多，发生什么都有可能哦怎么看，当然是当笑话看边吃瓜边看；）看了半天，这男的结婚没有？

说了这么多次了，就是听不进去智慧*不*NC*

1，已经开除了2，试用期没转正的渣男有点飘，顺便精虫上脑随口吹了一下能打通利用阿里p8标签钓妹，被人反手利用阿里标签(自带流量)，借阿里的手搞死他(安排阿里正职不可能，p8算老几，阿里面试流程有多严格很多进去过的搬砖工都知道，而且系统有应聘者的记录和每一轮面试官的记录面试官相互都不一定认识你也不知道下一轮会分给谁面试，基本上看到这句懂自懂，骗炮)3，蒋凡是合伙人公司不能开除自己老板，但是他被踢出合伙人已经很严重了毕竟不差钱(为什么你们觉得开除才是最严重？我觉得阿里合伙人公司严查利益输送没毛病，但插足家务事好像也不太应该？)(我没有偏袒蒋凡和张三的意思，我只是脑补了一下如果我司合伙人找小三即便是利用职务之便给三点什么他会不会被手下的人事部开除，企业和体制的不同就在于企业可以属于个别人)4，月饼有错在先，但罪不至此，类似黄牛用刷票机器把你过年回家的票刷没了你手抢不过人家，你们去骂12306，12306说坚决打击黄牛，给大家一个公道。但罪不至此引发讨论就在于这事根本没这么严重，月饼而已。。HR小题大做，我当时还觉得这哥们是个人才我可以学习一下？？但可能我的HR也不会放过我。。肯定会骂我两句给她增加工作量5，以上好像有关联又好像没有关联，拥有十几万员工不出几个渣渣你以为阿里这公司是天堂？金融圈如此，国企如此，高校圈也没输过。。。6，科普一下p8，责任大，权力弱，上下背锅，也得996码到头秃，只有钱是够的。科普一下当事人，博士毕业换了五家公司，刚进阿里就捅娄子，内网也是吃瓜花式贴标签并不客气。7，你们真是闲的。。。我也真是闲的。。

我也想吐槽下阿里。4月份招聘我做校园大使，每个月出图给他们，合同都签了。每个月10号底薪，20号绩效，那时候还是疫情期间，没有开学。hr还跟我说合同签了那四月份就开始算工资了，结果到了五月我问他怎么没工资他说没开学没工资，公司规定。行吧，和着我4月份白给你们做了那么多图。然后就等来了这学期都不开学的通知……我合同就签到7月底，虽然这两个月没啥事了，但是每个月两次的培训课还要上，考试还要考，真的都不知道我为啥要给自己找没趣。。。

先富带动后富最终实现共同富裕请问有什么不对么(手动狗头)

如果是真的话，那我有一个想法。阿里髡贼说：髡贼有生活秘书，阿里也有生活助理；髡贼全员奋斗建立澳宋帝国，阿里也有全员福报建立阿里帝国。所以阿里=髡贼。下一步阿里是不是该爆发女仆革命啦！

有蒋凡的事情在前，这就叫“上梁不正下梁歪”吧。

说来说去，还是读博的不对早点出去工作，早点进入了行业，多了解了解行情就知道做事情也不会这么不讲究了，读书让人都读傻了啊靠着博士文凭走知识改变命运的人吧，都有这个特点对市场价格没概念，对钱又太有概念于是干点大佬才能干的事，给出的价格让人啼笑皆非了博士，你知道人家直播直播，要是还会卖萌的话轻松就月入超过1.6万吗？想搞直播这方面创业，连这个都不晓得不得体啊，这件事还得向蒋总学习啊201X年末真的要包养可以做主播颜值级别的校园美女底薪是每个月三万，然后礼物还要准备着哦，这还是几年前的价格，直播啥的还没那么火看了下，题目下还有人用郭德纲的讲段子说，女高管太少妨碍了帅哥的发挥其实不慌，有的是小网红级别的帅哥玩这一手帅哥们一般不像美女这么保守还收费低，还包养咧人家一般都吃百家饭，同一时间应对多个女金主名义统一是谈恋爱，当然对方也这么认为而且一般来说这些金主往往是女网红，出手十分阔绰帅哥只要表示一下肚子饿了，没有衣服穿了，几千几万地打钱财色两全。唯一的风险和要求是时间管理的技术得高，最起码罗志祥级别以前我有一gay蜜，他男朋友就是网红，他一直很纳闷为啥他男朋友不工作天天逛街后来发现了这个秘密。。。

个人觉得这件事情疑点比较多。看到头像就见色起意，多半没见过什么女人，十级美颜和换头级别的p图技术上交博士该不会不知道吧；小学生都知道微信聊天记录能作为证据了，以面试为缘由约出来谈不是更难落下话柄么，还能看看是不是美女；除此之外，包养这种话一旦说出口就需要砸钱，而以正当理由招进去再利用权利潜移默化不是更妙，如果两人都是单身，也不至于闹得蒋凡那么沸沸扬扬……总之作为阿里P8，这做法也太漏洞百出了。拭目以待真相。

太太太讽刺了不是吗？梦幻BAT，谁能想到如今名声最好的竟然是一开始就被骂的体无完肤的腾讯？

前面的高赞大佬都已经说了很多关于公司、公关、hr的问题。这里猜下，如果事情是真的，那这种现象会有多普及，如果不是1.6W而是2.6W，还会被爆出来么～

散了吧，明显的外宣。整个文的意思其实就是想在你的潜意识留下一个印象:来阿里工作，可以年入200w还可以包养小三嗯，每周还有3天左右约妹子还有权力，负责招聘，编制等……用来吸引现在努力学习的男人们而已。说白了就是用下三滥的东西来勾引人。记得之前还有个P8的征婚贴也是很火。这手法不是第一次了。说直白点就是:跟老子干，有钱有女人。P8和女孩的聊天记录错漏百出。我怀疑写手没有包养经历。甚至没有近距离接触过有包养经历的人。包养分两种。一种是顺水推舟型。就是说，双方在现实中本来就认识，比如下属，饭局等。男女之事几个眼神即可明白。慢慢你勾我搭的好上了。另一种，是外猎型。一般是由于身边没有合适对象或者不想让对方知道自己真实身份和圈子，从而需要去找不认识的女人进行包养。这都是有一个产业链的。一般哪里需要自己去找。直接跟接头的谈好价格，要求。等着就行了，就算你说这P8博士只是一颗高级韭菜，没有这种圈子，找不到途径，必须得自己找。也没有在网上随便加个人看个微信头像就愿意的吧。鬼知道对面是个小学生还是个抠脚汉。而且说的那么直白。是专门给人截图的么。没有人傻到直接这样去搞。这种网聊的顺序是:照片，见面，约会，上床，约会。多来个几次，双方都比较和谐，满意，男的会开始给女的买点礼物，消费。然后慢慢去自然过渡到包养这个环节。这文章里的写的像买菜。另外说一下包养小三的都是些什么人。网上的众男这种连个腥味都闻不到的不算，过过嘴瘾而已。真正包养女人的，大致有几类，不论哪一类就是高负债，暴利，直接以权换钱的。再说清楚点，就是赚钱容易，或者行业关系需要装13的。包养的真正作用有几种:1.需要装13，显示自己实力和后台强硬的行业，加杠杆的行业，如金融，地产等。或者用权力变现的人群。这里是把小三当作资产，来标示价格用的。经常带小三出入场合。2.不让别人知道，自己偷偷第二家园的。这种是出于情感需要。家里老婆管的太厉害。这种情妇和第一种情妇就不是一类人。是温柔体贴型。给男人一种真正当男人的感觉。这种一般出现在男的靠老丈人比较多的情况。我妈的一个同事就做过这种情妇，职业公立学校老师。3.相互利用，有过Py交易的更可信，帮忙做一些不方便出面的事，主要是作用是帮忙Wash钱。主要就这几类。那些想象包养是为了生理需要，享受美色的，要不是年纪太小，要么就是离钱太远。我听过的说希望有钱了包养女学生的，大都是连对象都没有的，拿着4000左右工资的男人.根本不知道钱是怎么用的，以及别人为什么要做这些事。也不知道有了钱和权以后，有多少女人像飞蛾和苍蝇一样讨厌地往自己身上扑。一个阿里的程序员，一，没有装13的需要(人家装13是为了赚钱),二，没有时间，三，没有被其他女人压一头，激发情感渴求，四，不需要wash钱五，刚说了，包养一般出现在赚钱特容易的地方，(说白了就是不心疼钱)都996了还容易呢？先是上学要上死了，后面加班要加死了挣的钱很少这样乱花的。总之，槽点很多。现在这种宣传手法越来越普遍。其实真的挺下流。另外，P8的工资是个谜。真的有多少还不好说，网上听到的不是170w就是200w.我在北京时，雇佣过一个山东的老师教语文课，这老师的儿子是北大本硕的，这老师为啥来我这教课呢，因为给儿子在北京买了房，有百万房贷要还。具体p几不知道。如果一年就赚200w.那这个孩子太不孝了，老爹老妈从山东赶来，租房，兼职代课给自己还贷。那老师挺老的，退休教师。说一下这种手法叫什么:知道你得不到，但是诱惑你和炒房的手段类似。开始大家没买。各种暗示，诱惑，有了房就有老婆啥的。有多套房就能再金屋藏娇一个。如果你还不买，就限购，于是你就会马上着急，赶紧买入。不买的就会被别人排挤。同理，现在就让你实际拿着3000天天看着别人年薪百。让你看硬盘里的女友，看着人家还包养女生。让你自卑，让你着急。现实中，却各种鼓动女生不嫁人，鼓动女生要东西，于是目的就达到了。统治的根本就是让普通人自卑，自贱，然后让人出卖廉价的劳动力，被虚拟的萝卜操控。哎，一上网就被这种外宣文包围，也是不幸。

这不就是一个仗着自己入职过阿里巴巴，但是没有转正，后来在网络上仗着自己的学历和靠山想要装一回逼，骗骗无知少女的渣男的故事吗？这种情节，有点像红楼梦里面，荣国府宁国府盛极一时，然后家里面的小厮们出去后吹牛逼，骗姑娘……不是这样嘛？

骚操作，区区p8也有私人生活助理了。怎么不说公款找炮友呢(ノ๑`ȏ´๑)ノ︵⌨

笑看这问题居然挂上了一天的霸榜，其实啊不就是卖灰面的见不得卖石灰的事儿嘛。各投广告大招后逼近618这样的节骨眼上出这样的霸热榜，谁倒霉后谁得利，那么就是谁在操作。联想到平时在这里霸榜的广告商，我作为普通看客用屁股都想得到怎么回事儿。散了吧大家。

哇，这个瓜有点大……

看来找小三的爱好，是阿里成就男的标配。。。

原本职场普遍存在的“潜规则”硬生生地被这位博士搞成了明目张胆的权（钱）色交易此图转自知乎问题：https://www.zhihu.com/question/2997617815年阿里招募程序员“鼓励师”从某种程度上就已滋生SugarDaddy这一资本主义的产物如何看待阿里巴巴招聘程序员鼓励师？此次疫情过后社会分裂将大大加剧那些传统行业VSHomeOffice毫无影响的行业（如IT）成批失业的妹纸们总不能饿肚子对吧？码农的春天已经到来！

我有个神奇的想法感觉可以钓鱼啊…弄个简历，头像好看点，微信包装下，就等某xxx上钩了，上钩后截图要钱

如何看待？看待就是哪怕是上交的csphd一样找不到“正常”的女朋友需要采取背负道德风险法律风险丢工作风险底细被人握住风险以及每月1w6现金加安排职务来“雇佣”（对不是买不是租是雇佣）一个女朋友你看看他提的要求，不过就是一个对合格女朋友的要求而已你可要知道p8的钱也不是大风刮来的，每个月到手的钱扣掉税和房租没比1w6多多少这意味着现在的女本位的情况已经到了#我花钱包养人都要包养对方式，得打着谈恋爱的旗号舔着包意味着相当多的女士能从高级打工仔们那里享受到每月》1w的净收益还能“不失高雅和尊严”你看看其他高赞的评论区遍布“这个条件太少了”亚男确实卑微啊上海人均工资才多少钱，多少人一辈子都拿不到税后1w6轻轻松松多1w6外快还能享受资源和高品质生活也不影响以后生活（互相握有把柄）居然还要的太少了？我可以想象他找到工作前的日子是怎么度过的作为一个做题家进入大学唯唯诺诺唯恐说错话得罪广大拳师小心的伺候着女同学们不断的不停的被工具人被压榨委屈的说不出话又不敢抱怨，否则就是#你自己没魅力警告直到某一次后彻底想通意识到对于绝大多数人亚男而言花钱买x才是唯一出路于是走上拼命赚钱，直接拿钱买x的路从他职业履历不断跳槽就可以看出来这点不解决根本问题铤而走险的人只多不少

以阿里一贯的价值观，估计接下来的公关应对如下：1.撇清与招聘者的关系2.澄清这是招聘者为自己的网红公司招人，假借了阿里的名义，阿里保留追诉的权利3.友善的提醒广大求职者通过正规渠道投递简历，勿轻信他人的一面之词总之一句话：嗯，阿里价值观一贯端正

他这个有点小气啊，才1.6W，看看我朋友找工作遇到的，3W哦。

这是哪个编辑选的头图？才有才了！！

1.阿里以后每年要向社会输送1000名在阿里工作十年以上的人才。2.996是你们的福报。3.不仅要6，还要9。不要美化任何一个公司，大家都是出来骗钱的，别拿企业文化说事。大家好好努力，刑不上大夫至今依然成立！

是事实吗？如果是，就不能偷偷摸摸一点吗？这么光明正大有什么其他目的吗？欧阳克为你点赞！

一点都不意外，应该说实际阿里“大校园”内的样本可能远超我们想象：大量的非杭州本地人涌入这个大校园（其他阿里本部类似），有足够的报酬可以在当地租房，不论是否结过婚，一周被困在这样一个封闭圈子的烦闷可见一斑，因而一部分阿里人需求感情的调剂，被他们称为校内爱情。有些领导的示范作用，导致下面员工并不觉得有什么大错。普遍来说，薪酬高的行业存在这样的可能条件，例如娱乐圈，金融，投行等，这与单个企业无关。最后，我只希望在他们平台上买到合理价格的产品，而不希望中小商家们支付的各种费用涵盖了这样的隐性成本。

可一眼看出的有1.结束一位可怜的女士疫情期间在家待业的窘境2.每月至少产生1.6wGDP，为拉高全国人民平均可支配收入做贡献3.同理，每月1.6w，解决了家政、保姆、性对象、个人助理等问题，无形中消磨了数个岗位，也可能是拉低了GDP4.再次为阿里的品牌免费做曝光，感谢各位高管未来可能会有1.两人干柴烈火，产生爱的结晶，为延缓国家人口老龄化做贡献而所需要承担的风险仅有1.可能被东家当作人才，输出给社会2.道德风险总结：有利有弊（大号狗头），主要是道德层面和阿里内部管理的问题，棍子肯定是要挨的，但到底是狠狠捶一次还是不痛不痒，就要看后续有没有瓜再曝出来了PS.吐槽一句，三观这玩意跟钱真没有太大关系，因钱变坏只能说三观底子就不正

按半套房500万及补贴1万/月终身雇佣来算，年薪20万财务成本更低，招聘成本更低用工更灵活，避免了固定编制员工出工不出力现象及资深员工无法清退问题。唯一的问题是如何避免雇员私下兼职。可能需要其他经济激励。据称杭州幼师工资不高，

就事论是。这个事件“阿里巴巴+P8算法工程师+上交博士+公开+招私人生活助理”。由于这哥们还没有过试用期，对于事件本身来说只是这哥们的个人行为。个人行为如下：1.承诺帮助求职妹子解决阿里工作的正式编制；2.愿意支付1.6W作为每个月私人生活助理报酬；不管这哥们是不是在忽悠，还是真的有本事可以提供如此利益来给到女生。本质上是想画饼骗PAO的行径。然而，可悲的是女生的段位貌似比博士高很多，结果妹子既没有去给他当人助理，也让他丢了一份在普通人眼光风光无限的工作。这个事件本质上是暴发户以为用钱可以买色，然而偷鸡不着蚀把米的故事。因为他在阿里，又是P8，之前阿里蒋凡因为个人生活作风问题被贬。使整个事情被复杂起来。核心问题于：吃瓜群众不嫌事大，需要有一个猎奇欲望和自我认知逻辑上的圆满其实。这都不需要讨论，因为没有放在一起的必要性。本质上是两个独立个体的行为，蒋凡还能够代表阿里文化的一部分，而后者入职未满三个月，基本还不能够称之为阿里人。对于个人工作来讲：收入可观，自由，可持性。普通人一般最多只能占到两样。对于群体生存来讲：机制，利益，道德。任何一个群体也最多只能占到两样。

如果属实，我觉得好丢脸，把理工男的形象全毁了。

有什么好看的，前几年的金融，这几年的互联网，谁有钱谁牛逼呗

男的真小人，可共事不可做朋友；女的伪君子，切记要远离这种人。

不得不佩服大厂的优秀员工，一个炮都约的这么有高度，把包养提升到了招聘的水准。遥想当年毕业的时候参加校招，被大厂HR虐的体无完肤。现在想想，也确实是自己的水准不够。至少，我肯定想不出这么冠冕堂皇的招数来约P。这件事情给我们几个重大启示：1、好好学习，努力锻炼自己的能力、口才和情商。不然，你以后约P的时候，开头只能用一句“约么？”2、哪个公司都有蛀虫，只不过看你碰没碰到。哪个公司都有漏洞，看你能不能找到。再坚固围墙，也扛不住你天天挖。找到了这些蛀虫了漏洞，大厂的offer也不是那么难拿的么。划重点，记住了：今天开好挖掘机，明天入职BAT。3、找工作的时候，形象很重要。谁说颜值不能当饭吃的？如果有人跟你说，我是靠着长的漂亮/帅拿下了大厂的offer，你真的不用惊讶。所以，该打扮打扮，该减肥减肥，该整容整容。

坐等真相

背景：太子沉迷逛窑子，还要投资窑子开分店。太子妃不满，发文声讨。太上皇出面保住了太子。但你一个九品县令，有样学样，还公示天下。这哪里是飘了，这是正面肛太上皇和太子的脸！你是忘记太上皇爷俩为了压舆论连微博热搜都献祭了么？好不容易压下来的舆论，你这一手四两拨千斤，将本被压制的舆论直接顶上了天，还将对太子的质疑直接放大至整个阿里。普天之下人人感叹“阿里淫入骨髓”。有没有可能，你是现代荆轲？高手，真高手！风萧萧兮...

可惜不姓蒋啊，大概姓汪吧。

@郭德纲老师，新段子有了：“阿里P8招私人助理，我们恨啊，阿里的女高管太少了！”

上个月在一个偏工作和学术的微信群里，有一名阿里员工的未婚妻，实名出来控诉他未婚夫在杭州工作，和她异地期间，和当地的女性保持不正当关系，并且对她隐瞒。事情暴露后，还对这位未婚妻进行语言和行为暴力。阿里感觉需要加强员工道德价值观建设

关键词，主播。（我的观点在最后，这里主要分享一下发生这种事情的经济，资本市场背景——在各个地方都一定有发生。这背后也有暗潮涌动的直播，mcn，视频大势。最近和一些大厂朋友聊天，主播hc明显增多，子公司分公司mcn成立数量在增加。希望成为主播的人在增加。我们要关注到以下几个发展阶段，供需逻辑就理清楚了：1传统传统视频，是不需要脚本的，纯颜值属性更高，搏眼球成分更高。历史并不久远，大家都还有印象。商业模式主要以打赏为主。这类商业模式类比——在线秀场。资本市场端，秀场这种生意天花板有限；和普通人说秀场工作，认为这是一份正经工作的人还是不多。2目前无论直播还是视频，观众对脚本，对专业度，对制作品质口味越来越刁钻。论漂亮，都挺漂亮，甚至工业化让你漂亮；论内容，脸不够，还得说，说不够，还得专业地说；论领域，财经、零售、科普观众都开始接受。这直接导致了市场供需两个变化。第一个是资本（财务，产业）开始把泛视频行业的市场天花板抬高了。从秀场向专业媒体转变的过程，能做的生意不要太多；第二是人才（嗯，你们自己理解去吧）开始把泛视频行业当成了一份更正规的职业。毕竟连职业认证都有了，比“秀场”工作听着好太多了。3未来市场对泛内容产业未来还有分歧。有人认为这是切了传统媒体大蛋糕，相应工业化生产内容，工业化培训能力，监管都会成熟。那么无论mcn还是主播都将是非常体面的行业。有人认为这不过是一次行业小重构，传统作坊、公会在秀场之外，找到新机会，不会有什么太大发展。当然即使这样，也有赚快钱的机会。4所以这事儿？宣泄情绪的话我也不多说了，你们也知道我平时风格。我想说的是，在一个至少有快钱赚的行业，会有大量的资本扔进来，会有很多人突然手握大量资源，会有大量渴望进入行业卡位的求职者。以往的“各大风口”，不过是行业混战中，有人混水摸鱼，往自己兜里装资产。但是泛内容领域——主要资产，是人。还是有颜值的人。以上，供参考。欢迎关注我的公众号，“家哥的小黑屋”

资本家谈价值观就离谱，问题是一堆人还信。

是不是只有我学会了这一招可以陷害好人？找个借口让他帮你买个手机号，注册个微信去挂招聘网站招助理，然后各种下限截图发到微博微信知乎，boom…

1.别人毕业三年年薪200万，我得工作十几二十年…2.别人（假如）出卖色相和尊严可以月薪1.6w，将近我辛辛苦苦两个月了…3.一个被曝光的事件背后，可能有着几百几千的事件。小李这么着急而直白，是否也是出于“大家都可以那我显然也可以”的心理？4.到底p几以上就可以不被开除啊？阿里应该给个准信，这样即可以鼓励中底层员工奋发向上，又可以压低自己出事的几率，岂不美哉？5.敬佩曝光者作为年轻求职者的正直和勇敢。像我这个年纪，关注点已经是钱这种要素了。

没成想，阿里在B乎刷榜一整天，热度超一亿。P8、包养、助理、很抓眼球。假定传闻属实。赶脚P8同学在沟通中，名正言顺“袒露心扉”，有违常理。首先，落人口实。即时通讯记录，有效固定后，可作为法律认可的电子证据，洗白困难。其次，地球人都知道今年特别，疫情导致就业市场供需极度失衡。不排除，极端情况下，有人愿意采用放弃底线，或称互惠互利的方式，先入职。可是，P8同学，这也是将一颗定时炸弹放在了工作场所，放在自己的身边啊。他日“感情”破裂，东窗事发，潜在负面影响之大，不可估量。处在上升通道中的技术人员，应该爱惜个人羽翼。看看下一步如何演变吧，我们准备小板凳和瓜子，外加冰镇西瓜即可。插入点题外话。其一：嗯，话说，这个包养关系，靠口头约定吗？那不行，还是需要签订一个“包养协议””，书面的。这样更有保障。可以，但是，请不要忘记，“包养协议”与大众的道德观相违背，它是当事人于合法的婚姻之外谋求维持不正当的性行为关系，应属违背公序良俗的行为，这样的违背善良风俗的“包养协议”当属无效协议，不受法律保护。说白了，就是签了协议，是否履约、后期一旦关系破裂，是否需返还，均有待商榷。作为女方，需要慎重考虑。其二：据某网站调查，多数人对包养的态度是自己不参与，但给予他人一定的理解和宽容。这在心理研究上是个非常微妙的预设。实际情况是，一旦对于某行为表示理解，或是理解性质的支持时，其实我们是将自己代入的被评判者的角度在思考问题，“包养”已成为了潜在的可选项。其三：真心希望这样的新闻是自媒体搞搞震的假新闻。因为，通常情况下，人们在决策前，会有信息采集和认知的过程，凭空而出的大胆想法几乎不存在。换言之，敢于如此操作的事主，一定经历或见证过类似的有效案例，且不排除有相当的规模。这对于当下的求职者，非常不友好。最后，走之前，我们看看大洋彼岸的包养产业平台，^_^。【甜心爸爸和甜心闺女】

对事件真实性存疑。这件事发生在微信号可以更改以后就比较值得深思了。从头到尾只有微信聊天记录和几张照片，稍微有点心的人靠一部手机双开微信都能搞定。这年头傻子也能博士毕业了？还是傻子也能当小公司中高层管理了？我怎么想一个正常人都不可能在微信上这么说，等着被截图打击报复？时间管理大师都知道用两部手机，一个博士会想不到？我突然想到一个段子:你好，我是麻花腾，我被劫持到火星外星人需要赎金，由于支付宝账号被封，急需5000元解封，事成之后我将安排你去抖音当CEO。

P8已被开。阿里流着血，也要把长歪的腱子肉割了。不过四周已经有一群猎头等着叼肉了。同行很开心呀，阿里声誉受损，他们还可以偷偷的捡个漏，爽歪歪呀。阿里红线容不了，某东可以呀。

血书请求女高管为我们广大网友安排。

看的我一脸黑线。好吧，我承认前两天的那句话，就是阿里的p7配不上厂妹。正确无误。好吧，这妹子是不是北京联合大学毕业的？

说明阿里人真的是忙/狗头包养这样下沙晃悠一圈不是很容易么，还要通过这种渠道？

即使是P8的程序猿，也只是后浪而已。最近两年因为业务原因，和阿里系打交道比较多。阿里是一家有使命感、有愿景的企业，这也是在社会上不断宣传的形象。但阿里的员工也并非全都如此。说白了，程序猿那么火，到底是赚钱的效应。钱多了，就想撒欢，可是却没有想撇清阿里的关系。平台尚且需要对用户负责，何况平台之内的员工。阿里树大招风，如果价值观只是说一套做一套，那离着百年阿里，或许还有很远很远。

是在谈对人的异化吗？既然异化那就彻底点。钱少了。几年前二三线城市包养价格都是在2万/月左右，要是包养半年以上结束的时候大概还要给1-3个月的分手费。这还是姑娘没高等学历的价格，有了本科学历溢价百分之五十不过分把？那就是3万/月。这还算好，前两年知乎就有姑娘问我求助，北大某著名经济学教授给的价格是1万/月，持续了一年，我上个手机里有姑娘提供的转账记录和床照等实锤。联想到我国某网红经济学家包养小三分手后，用手段让小三倒欠几百万，啧啧，我只能说还是你们高级知识分子会玩。别嫌我说话难听，我仔细拷问过我自己，价码足够大我也一样。愿你和我都有一个不需要用肉体，尊严，灵魂交换什么的未来。以上

很多年前，我第一次去澳门夜场玩的时候，看到旁边的酒店有一个现象：一辆车，保姆车，丰田牌子的，黑色，副驾驶下来一个女的，漂亮，好看，有点高知的感觉，但是真好看。黑色包臀裙，紧身白衬衣，细跟高跟鞋，手里拿着一个包，她下来开中间的车门。先下来一个三十几岁的男的，然后后排出来了两个女生，二十岁出头，不是清纯风，是那几年最流行的网红风，整得有点严重，身材太棒了，两个人裸高基本都有1.7m，还瘦，比现在短视频平台的美女们好看了很多。然后他们四个人一起进入富丽堂皇的酒店，司机把车开走了。在进入酒店的时候，有两个西装笔挺的高大小伙子（不是酒店工作人员）前来迎接，然后一起上楼。我当时一直不懂这些女生是干什么的，还以为她们是援交妹纸。后来几年我接触了一些人，我才懂副驾驶的女生，后面两个女生分别是干什么的了。今天不谈这个事儿，给大家科普一下国内的部分有钱人的私生活状态。先声明：不是所有有钱人都有这些配置，只是部分有钱人，当官的有这些配置。有些有钱人的确洁身自好，虽然比例不清楚，但总归是有的。——————————————————————以前知乎上有个问题：为什么大佬们不出轨？有很多网友回答太忙了。我当时看了想笑，哪个大佬忙到没有十分钟解决一次战斗的时间？又不需要这些大佬亲自联系妹纸，他们需要浪费时间吗？有下属帮忙安排就行了，哪里还需要他们亲自出马呢？不知道各位是否记得赵红霞那个案子，你们看看她跟哪些人有染：这些人，个个副厅起步，正厅在职，以后通往副部是大大概率事件，结果呢？表面上跟你在公开大会讲仁义道德，背后的，男盗女娼一大把。他们一般不会自己联系，主要是办公厅的秘书帮忙打理私生活。当然，不是所有大佬都这样，但出去玩的相当多。2013年以前，北京上海深圳广州等地的高端私人商务会所，吃个饭5888-8888一位，还配备很多美女作陪，什么万庆良啊，都是座上宾。后来收敛一些了，没这么明目张胆了。国内的商界呢？（商界的部分人，不是所有）生意做得大一点的，有些人喜欢讲排场，尤其是工程领域，重资产领域，需要通过漂亮女性来提升自己的档次，也享受被女人围绕的感觉。一般的配置是：司机一名、保镖（安全助理）两个、工作助理（1-3个），生活助理（1-2个）随时切换。生活助理分几种：一种是照顾他饮食起居，帮他打杂，除了不帮他拉尿，其余的，很多都可以代劳。这种没有任何敌人男女关系，很单纯，出行的话，住两个房间，就是个贴身保姆。但是要长得好看。另一种私人助理，也就是有私人男女关系的，两个人长期在一起出差，女孩子又漂亮，就很容易擦枪走火，就可能变成了情妇关系。—————————————————————不瞒各位说，昨晚上被朋友叫去吃饭，他给我介绍几个有钱人，有一个就带了私人助理，他四十几岁吧，女孩子二十五岁左右，兼职他的司机，昨晚上我们吃饭的时候女孩子没来，我们吃完了，她开车送我们去的夜总会，然后她也来喝酒了，后来我先走了，我就不知道他们是否一起去回酒店了。类似的情况我遇到过不少，尤其是捞偏门行业以及建筑工程这一块的，类似情况概率还比较大。肯定很多人问，为什么会有那么多人愿意去干这个岗位呢？那当然是报酬极为丰厚啊。据我了解，国内目前的市场价：纯秘书1-3w/月居多。沾点关系的5-10w/月居多。顶级的，有技术性的，那就更高了，有的15-25w/月，但做的事情也特别多，不是拿钱玩。——————————————————————从本质上来说，类似的秘书就相当于包养关系。包养关系是怎样的呢？包养即基于经济交易的交往关系，说得通俗一点就是为了钱形成交往关系，以金钱的寄予和索要建立。也有一些依靠权力包养。为婚外异性（多为女性）提供房屋、金钱等并与之长期保持性关系：～情妇。[2]包养，被包养称为傍大款，是一种公款或私人赞助，以金钱物质为基础，以维持较长时间的关系，出资者和被包养者通过类似商业协议的包养协议达成共识，被包养者的生活费用大多由包养者所提供，从某种意义上来讲是一种变相的交易，但有些亦有爱情基础，尤其是古代中国和欧洲上层社会，由于多为包办婚姻，不少人都有婚外情人，有些就是包养性质的，例如男性包养的宠婢、男宠和没正式婚姻关系的情妇等。现代有些人则是专门以被人包养来维持生计，女性称为职业情妇或职业二奶，男性称为职业小白脸。已婚男性包养女性为情妇俗称为包二奶，包养男性为情夫则称为包二爷或包二公。合法性关于利用“包养”的合法性问题，对私权力来说，“法无禁止即自由”。国家没有专门的法律禁止单身、离异或丧偶的人士的“包养”行为，单身、离异或丧偶的人士的“包养”行为即是自由，利用“包养”噱头也是自由。但关于禁止包养的法律有：《行政机关公务员处分条例》第29条规定，行政机关公务员有下列行为之一的，给予警告、记过或者记大过处分；情节较重的，给予降级或者撤职处分；情节严重的，给予开除处分：（一）拒不承担赡养、抚养、扶养义务的；　（二）虐待、遗弃家庭成员的；（三）包养情人的。社会舆论基于某种好逸恶劳的群落的贬称。指有钱阶级与无产阶级双方签订或达成有关权利、责任和利益的口头协议或非法承包合同，在承包期间履行义务及隶属关系。（所以大多数有钱的人包养无产阶级）性，作为一种资源，在法律真空地带，一直在被买卖。包养是后小资时代追寻物欲奢侈的便捷通道。包养的存在体现了社会基本道德所持有的开明态度。公民对包养的认可表达了对贫富差距极端分化的默认。国内的包养多不多？举个例子：一个男的，单身，有钱，追求一个女的，女的说，你给我买一辆奔驰，再给我每个月三万零花钱，我就跟你在一起（做爱）。你们说这是不是包养关系？——————————————————————大家都知道有钱的钱出名的好色的富二代周围美女如云，随时挑选，甚至还有很多人认可这些行为，为什么会这样呢？当然，现实世界的包养分为没有感情基础和有感情基础的。人们普遍认为有感情基础的包养是可以接受，甚至是很多人追求的。不信你们去看那些求着跟有钱人谈恋爱的男男女女，他们巴不得被包养。只是大多数人够不到包养的条件，没有几个有钱人愿意花钱购买他的性资源。——————————————————————在职场中，类似的案例非常多。比如顶头上司拥有人事任命权，你想升职，他就给你一个条件，睡服他（她）。类似的案例太多太多。有些人奉献身体，拿到了很多好处。有些人奉献了身体，没有拿到好处，被开了空头支票。在我们年轻人这里，这个现象不普遍，一是权力不大，钱不够多；二是伴侣还可以，正直年轻，可以满足性生活。这个现象的重灾区：35-50岁。我知道的医院啊、银行啊、学校啊，大学啊，机关事业单位啊、公安局啊、还有一些国有企业、年限长一点的私人企业啥的，这现象比比皆是。除了包养，还有很多搞破鞋的，数不清楚。——————————————————————我说这些现象不是说他们正确，包养、出轨都是错误的行为，都不值得提倡，我的目的是让更多人，尤其是校园里的年轻人看清社会的真实性道德水准，不像他们说的那么高。昨晚上，我问那几个大哥：你们认识几个男性这辈子结婚之后绝对不在外面晃的呢，哪怕一次也不行，他们很坦诚，说了一句：这种人的确有，能不能遇到要看运气。我很佩服那些对老婆忠诚一辈子的男人，这是一种信仰，是一种责任，当然，也是一种自我约束，或者是出去的代价太大了。这个社会的道德分为表面道德和私下道德。很多人表面做得很好很好很好，无可挑剔；背地里，基本是一个样子。我不觉得这属于渣的范畴，更多的是觉得对色欲的迷恋吧。什么能战胜色欲呢？权力！权力是最好的春药，性欲比不了。比起跟美女做爱的快感，能够利用权力掌控、摆布他人的命运才是真让人迷恋。你们看到的很多正常工作的男男女女，背后的故事都很令人意想不到，当然，也有洁身自好的。这社会太复杂了，无法用一种道德诠释所有事件，我身边接触的类似的包养啊、权色交易啊、金钱交易啊，太多了，我早已经麻木了，随着一部分人越来越有钱，一部分人越来越也没有前途，再加上消费主义的洗脑，越来越多的人会走上这条路。我不爱管别人，别人怎样与我无关，我管好我自己，过好自己的平民百姓的小日子就好了。祝各位陌生的朋友好运，身体保持健康，家庭和睦，稍微多赚点钱，给家人和自己更好的物质生活，短短一生，策马奔腾，快意江湖，共享人世繁华。当然，高度自律，也是另一种人生的美好。祝好。（包养和交易是错误的，不能提倡）条件一般般的，是他们自己去网上找，各种互联网社区找女生，也许是包养，也许是秘书，也许是一夜情；条件稍微好点的，基本委托给乐下属，下属帮忙物色他们喜欢的类型，反正给钱就完事了，最后女生去了，她们很多时候也不知道谁在跟她们玩。不仅仅是私企，各行各业都有这样的人，大概是饱暖思淫欲吧。如果是淫欲已经满足到了，去了马斯诺需求的更高级，那可能就不咋玩了吧，只是大多数人都是俗人，贪财好色。都说男人有钱就变坏，这句话我不是很同意，无论是男人还是女人，有钱的直接好处是：可调动的性资源不再是左右手了。只是有的人忍得住，不会在手里有了千万、上亿之后寻花问柳；有的人特不住，别说几千万了、几个亿了，几十万、几百万就开始玩的，比比皆是。都是人性，看个人自控能力吧。在拥有了大量财富、权力之后，还能洁身自好，半点不沾身，保持一辈子。难不难？挺难的。

我们曾分析过类似阿里员工的问题，如下近期RiotGames（LeagueofLegends）和Arenanet（GuildWar2）总共有四个员工在社交平台上因为不恰当言论离职/被开除其实还是能说明一个问题：因为职业身份问题，成员的个人立场，很容易被外界误读和放大为公司立场甚至在媒体传播角度还有可能刻意去定义你背后的公司属性最终它就有可能发酵为需要公司出来扛压力背锅的麻烦一般情况下，如果涉及可能会变成公司背书的成员行为，包括公司的高管，或者CEO，可能都需要公关部门的处理作为统一出口也就是：如果一个人身上出现了公司对应识别特征，那就要在表达上优先考虑不对公司带来负面困扰如果按照以上标准国内的大量游戏公司可能都遭遇过相似的麻烦：Ａ，成员被媒体挂出来的时候，都要把他背后的公司和头衔放大再放大B，国内社交媒体上充斥着大量匿名吐槽，这些匿名吐槽都是从内部视角骂具体公司的，离得越近，对公司的负面描述越惨烈（对公司形象，对未来的求职者负面影响很坏）所以，企业应该成立更具威权性质的公关和法务联合机制，去约束企业内部任何管不住自己的嘴和手的人内部人，谁破坏企业的声誉，谁侵犯企业的利益，不能只是辞退了事不然人没脑子，最后都要企业以自己为代价背锅很多企业声誉/企业利益，都是内部人自己败坏的，企业的可持续经营能力也是内部人自己挖塌的

我以前做东北营口某地产项目的时候遇到这样一件事。大家知道地产项目开盘的时候，需要大量的人手，一个项目人不够就要从别的项目调很多人过来，这叫做支援。大约是2012年吧，我们服务的甲方某位小领导，看中了我们从齐齐哈尔来支援的一位女销售员。两人干柴烈火，很快勾搭上了，发展到了在售楼处停车场车震的地步。这事很快就无人不知。然后下一步就是这位小领导和我们老板谈，希望把这位女员工调到营口项目，底薪要给高一点。老板能有什么不愿意的，从此营口项目多了一个不干活还每月拿八千薪水的员工（项目经理才六千）。相比之下，这位阿里的高管，还是嫩了点啊。

区区一个阿里P8上海交大博士竟敢试图搞权色交易？你让那些更大的大佬怎么搞？

这得叫人民助理。

其实IT大公司部门或者项目组招些好看的行政助理蛮正常的.招人肉测试都基本招女生也是一样的道理,很多我知道的人女朋友老婆都是这么来的.就实用性来说,行政招个干练的阿姨可能管得还更好些.这类岗位基本上HR都是走过场,价值观没有多大问题的话,要不要都是项目组自己决定.所以文中P8说能打通的确不算是吹牛.不过这么明目张胆公器私用的.......情商真心全被技术给吃了,这种话光明正大写出来那不是找死么.

就在前不久，网信办因“微博在蒋某舆论事件中干扰网上传播秩序，以及传播违法违规信息等问题”责令微博立即整改，暂停更新微博热搜榜一周、热门话题榜一周，约谈相关人员，严肃处理相关责任人。也许是教训不够深刻，就在昨日，一位入职阿里仅3个月的阿里P8博士，借工作招聘的名义欲包养女生的消息，在微博引起话题讨论。然而，吊诡的是，在事件发酵后不久，这条有百万阅读的话题，又在微博消失了。截至到当前，一条微博都不显示。事件回顾先吃下这个匪夷所思的瓜吧：事件的男主人公，是上海交大的李博士，2017年毕业于上海交通大学。工作三年，就已经跳槽五家公司，先后就职于欢聚时代、YY语音、虎牙、B站。在今年，这哥们定岗了阿里P8职级，入职三个月，目前还在试用期。虽然互联网公司人才流动性，相对来说，比较强。但是3年跳5家，也不知道是能力不行还是就想着怎么赚钱，但还是进了阿里！于是，在还是试用期的时候，这位上海交大毕业的博士，在招聘软件上，以招聘的名义招生活助理，许诺给妹子正式编制，并开出每月1.6万元包养费用。妹子拒绝后让闺蜜试探了一波，并问妹子有没有被包养的经历?下面，来一起看下具体的聊天记录吧：看完了，捋一下重点：1、主动提出要应聘者做他的兼职私人助理；2、可以帮忙兼职转正式；3、询问是否有过包养经历？......事件曝光后，这哥们火了，他是今年加入阿里的新人，还在试用期；目前内网对他的标签是这样的：可一眼看出的有1.结束一位可怜的女士疫情期间在家待业的窘境2.每月至少产生1.6wGDP，为拉高全国人民平均可支配收入做贡献3.同理，每月1.6w，解决了家政、保姆、性对象、个人助理等问题，无形中消磨了数个岗位，也可能是拉低了GDP4.再次为阿里的品牌免费做曝光，感谢各位高管未来可能会有1.两人干柴烈火，产生爱的结晶，为延缓国家人口老龄化做贡献而所需要承担的风险仅有1.可能被东家当作人才，输出给社会2.道德风险总结：有利有弊（大号狗头），主要是道德层面和阿里内部管理的问题，棍子肯定是要挨的，但到底是狠狠捶一次还是不痛不痒，就要看后续有没有瓜再曝出来了PS.吐槽一句，三观这玩意跟钱真没有太大关系，因钱变坏只能说三观底子就不正撤热搜，阿里公关的决胜一招？这次这个入职三个月，还在试用期的P8博士，打着公司名号出来聘“生活助理”，虽然不知道最后会怎么处理，但公司目前的做法令人震撼。先不论事件的真假，阿里微博已经又出手降温。虽然没有撤热搜，当然这周也没热搜可以撤，但是直接让话题消失，也是很本事了！阿里，一直在强调自己的价值观，但是如今丑闻频出，管理团队不思从根本解决问题，反而是公关团队重金帮他撤微博热搜！难道最后，还是像蒋凡事件一样，象征性的罚酒一杯一笔揭过！再一次心疼之前那几个因为程序bug多订了公司几盒月饼的程序员，难道阿里的价值观就是，员工碰了红线，员工没了，高管碰了红线，红线没了！阿里的公关团队一向以厉害著称，甚至被外界成为“公关第一天团。在2011年阿里“欺诈门”事件中，近百位员工为挣取提成参与欺诈，CEO卫哲引咎辞职，这样的丑闻，最后被阿里公关成了正面事件，大赞阿里维护客户第一的价值观，和马云挥泪斩马谡的牺牲。而如今，企业做大了，难道就没有了勇于承认错误的勇气，只学会了撤热搜这一个公关手段吗？咱们不说私德，就说公事，这件事情其实给互联网企业的管理有两个警示:首先，对于员工的「副业」，需要一定的备案机制，否则很容易滋生犯罪。大家可能认为，只有国家工作人员贪腐才可能被追究刑事责任，事实上，私人公司员工也可能触犯职务侵占罪、非国家工作人员受贿罪,挪用资金罪等.在互联网行业，产品、运营、市场营销等岗位员工很容易利用自己所能分配的资源牟利.例如，直播运营人员给自己包养的主播上一个高曝光的推荐位置增加打赏、内容运营人员给自己企业的软文发个推送或者在推荐页加权分发、市场营销人员直接自己搞个MCN,然后把品牌软文都安排自己的签约作者写，这都是真金白银的经济利益，严重的可以被追究刑事责任.像是这位P8所说的，自己在筹划公司，做主播和猎头业务，这种「副业」是不是有必要向公司备案,以免公司的流量成为自己冷启动的基本盘呢？其二，HR一定要和业务有一定的分离，人和业务不能靠得太近.不少大厂都有HRBP制度，也就是有对接具体某个业务线的HR。这一制度的好处是，HR可以更加了解业务线的工作情况，更熟悉业务负责人，从而可以更高效地满足人力资源需求。但如果HR和业务负责人走得太近，也有可能变成业务的工具人。像是这位P8一样，多次信誓旦旦表示能争取到HC，能搞来正式编制，如果这不是纯粹为了骗人上贼船的吹嘘，而是确有其事的话，那么说明这一块的人力资源管理已经腐败掉了。最后，说说价值观：8已经成为了一个符号，它代表了当今社会能力和幸运的结合在阿里做到P8，首先得是优秀的做题家，接受了一流的教育，其次还应该是时代的幸运儿，能踩准风口，在恰当的时机进入了这个行业。对于没有祖传几百万、没有含着社会资源出生的人们来说，这已经是在步入中年前所能想象的上限。如果这一上限都开始变修了，开始梦想着当土皇帝、搞后宫选妃了，这个行业又何谈进取心，怎样树立起价值标杆呢？那些领福报的底层员工，要端正好自己的态度，公司什么时候想要炫耀一下自己金光闪闪的价值观了，就会随手砍你们几颗头来祭祭旗。管你们有什么委屈呢，你一家老小的生计抵得上我阿里这金光闪闪的贞洁牌坊吗？而那些有身份、有背景、有能力的大爷，包个小三什么的随您的便，开除也开不到大爷您的头上，顶多就是让那帮公关团队的搬砖工们再多通宵几天，多花些钱打点一下，这屁股保证给您擦得干干净净。

为什么我想到了性别歧视以前：（某农村或十八线小县城）王大妈对她肄业在家，成天打游戏的儿子说：看看你堂姐，一样是吃饭长大的，人家毕业就进了阿里这种高科技大厂，你再看看你！儿子羞愧难当，无话可说。现在：（某农村或十八线小县城）王大妈对她肄业在家，成天打游戏的儿子说：看看你堂姐，一样是吃饭长大的，人家毕业就进了阿里这种高科技大厂，你再看看你！儿子理直气壮：你懂什么，看新闻了吗，她是去阿里卖X的，要不然人家搞互联网的，搞个女的去干什么工作？！

哎，我觉得吧，兄弟们都没回答到点子上，首先那先来关注事件本身是否成立。这个P8就是在坑人，阿里的p8还没啥资格安排人进阿里（客服不算），这点是肯定的，包养妹子也就罢了，还想忽悠人白X，这个就有点过分了。其次那，阿里P8也不是啥特别高的级别，新P8也就150万左右，老的话300左右，在互联网企业只能算中层中的中层，谁给他的勇气去网站上找生活助理不过也差不多了，民企那些保养小三的小老板，一年净利润也不过200-300百万，而且P8一个月月薪怎么也有20万，拿出2万来做保养费也是可能的。然后那，我觉得没必要拿这事抨击阿里的文化和管理，到处都有臭鱼烂虾，这事交给阿里的HR和公关去头疼吧作为吃瓜群众，我觉得对我们来说这件事最大的意义是两个。第一，作为搬了多年砖的你我，如果有一天发达了，一定也要冷静，不能太跳，不然会死得很惨，最忌穷人乍富。第二，虽然这是一个物欲横流的时代，但是年轻人也要擦亮眼睛，分别出什么是饼，什么是馒头，只有吃进嘴里的才是香的。PS：我觉得大学也好，大公司也好，是不是偶尔也要开门课程，教一教怎么当newmoney？别学历和物质上富有了，精神上还是买两个西瓜吃一个扔一个那一套，太土了。

前有支付鸨，中有找小三，后有包小蜜。鹅场猪厂狗厂还缺啥厂？

今天看到这个新闻大吃一惊，两个月前此人通过一个前同事加了我微信，说自己是阿里1688的，正在招人，准备做直播方向，当时聊了下，感觉意向不是很强烈，所以就没再管了。今天吃瓜的时候，看到聊天记录头像怎么那么熟悉，赶紧去翻了一下微信，发现头像已经换了，朋友圈也已经设置成了三天可见。同志们，这是我离热点事件当事人最近的一次啊，不过还是匿了，毕竟还要在行业内恰饭。。。

你们不觉得那个“头像是你吗？”这句话很迷吗？这个。。。你敢下手啊？？？~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~现在这个事还没个明确的说法呢，还是等子弹再飞一会吧。。。搞不好是有人冒名的呢。。那个滴滴司机演AV的事不是还没过去嘛。。。看看各方的公告和回复。

散了散了，事件属实，还在实习期，已经被阿里开除。618之前预热？？？我还是先蹲个阿里的公关回应。还是照理扯一下民法典，民法典对于性骚扰划定了三个常见范围，机关，企业，学校。机关工作人员表示风评被害，学校老师也表示风评被害，尤其是学校，这个属于开了国际先河的，当然也是因为上海某高校老师事件。此次提交审议的民法典草案人格权编中，对此前草案规定的“用人单位应当采取合理措施，防止和制止利用职权、从属关系等实施性骚扰”作出修改，将“用人单位”修改为“机关、企业、学校等单位”。　　随着近期曝出个别高校教师性骚扰学生的消息，社会各界对完善法律法规防止、惩治性骚扰行为的呼声进一步高涨。建立防止性骚扰的“防火墙”，必须明确容易发生性骚扰的单位、场所的有关责任。　　“机关企业是利用从属关系实施性骚扰的多发场所，而学校则是未成年人和年轻人最为集中的地方。从劳动关系上来看，这些地方确实不都是用人单位。”孟强说，这一修改实际上将负有防止性骚扰责任的单位范围进一步明确，也让法律在防止职场和校园性骚扰方面更有针对性。　　“对于性骚扰，其实还有不少需要明确的问题，例如构成性骚扰的行为界限在哪儿，生活中大家开的一些玩笑究竟是否属于性骚扰，机关企业学校应该采取什么样的措施来有效防范性骚扰等。”王轶表示，这些问题一方面需要通过有关单位的摸索实践来积累和形成共识，为司法机关办理案件提供事实依据，一方面也需要通过法律的实施、司法的案例来让纸面上的条文落到实处。性骚扰在民法当中是被划入侵犯身体权的范畴的，人格权分为人身权和身份权，而身体权就是人身权的重要组成部分之一。这一法规的出台，也就意味着，未来民法典正式实施以后，受到语言和肢体骚扰，是有法可依可以提起民事诉讼的。其实针对性骚扰的惩罚措施，日本是非常严格的，尤其是针对“电车痴汉”一类的社会现象的规范，但是越是严苛，就意味这另一种现象的诞生——诬告，毕竟性骚扰的证据是很难固定的，尤其像是口头性骚扰这种，这给司法部门的查证也造成了一定阻力。当然对于阿里P8包养事件，我也会持续跟踪，有新的动态及时更新本篇回答。

看完评论，我终于知道抖音为什么可以让人28岁退休了。————以下是正文假新闻概率90%～～1、微博是谁的地盘？你们关注满七天了吗？2、聊天记录生成器了解一下。3、看到这种头像能有冲动？这是炼铜好么！性质都变了！4、阿里坏，但人家不蠢。

前司领导（相当于p9级别），阿里干儿子某酷挖过来的，技术出身。前一周带着妻、子参加公司举办的家庭参观日，这一周就带着女下属日本出差，同行全是一帮中层以上职员，唯有女下属是执行层员工。后在公司加班时，被同事亲眼目睹女下属坐在其大腿上打情骂俏，后双双被hr约谈。无果。女下属平步青云、连升2级变为小头兵，但能力奇低，惹得同事怨声载道，产品、运营部门一片哀嚎。某日，一女员工「顶撞」女下属其需求但不合理性，并在线下会议等多场合提出质疑；女下属针对女员工周报中的细枝末节狠狠数落（为全部门可见邮件），双方邮件来回battle不下5次。不日，该女员工被高层男领导以「请假未经邮件同意算作无故旷工」的蹩脚理由将其开除。部门大换血、前朝余孽穿小鞋等小儿科常见手段不在此处赘述。自此，底下员工要么默默抱怨要么自动离职转岗，对阿里全公司企业文化嗤之以鼻的同时还产生了ptsd，从此对福报厂敬而远之。阿里不仅为本公司培养优秀人才，连输送到社会上的人才，也在不断地辐射阿里巴巴的企业影响力，不可不谓之「桃李满天下」。

阿里这两年的桃色新闻数量，几乎能占中国互联网公司的top1，独领风骚。阿里P8都快妖魔化了，继上次征婚的程序猿，这次又爆出招聘私助。本以为蒋是个衣冠禽兽,没想到手底下的人一个比一个奇葩,每月一万块就能招个私人助理，既可以享受女友的作用，又可以杜绝有女友的烦恼。你们精打细算的样子，又丑又猥琐​。你们不尊重他人的嘴脸，又恶又可悲。想说：请少一点自以为是以及物化商品化他人吧​。再看这个时间点。卡在618电商大战前夕，这一波操作可谓十分有趣，毕竟从截图中能看到相关对话发生在6月7日，而今天才爆出来且迅速引发关注，当各大电商平台在铆足劲专供大促活动的时候，阿里后院又起火，出手时机和力道上都恰到好处。想到之前抢月饼事件，阿里内部信说的“敬重大家彼此间的信任，一致的理念，遵循做事做人的初衷和本心。”就觉着好笑。抢个月饼就是不遵循做事做人的初衷和本心以及不善待自己的权力的话，那搞婚外恋算什么？如果裁判和球员搞在一起，算不算是遵循做人的初衷和本心？算不算是不善待自己手中的权力？所以以后和阿里旗下公司网红搞小三比抢月饼对社会舆论和价值观的影响还小一点？规则也好，价值观也好？到底是指的什么？莫名其妙。目前微博疯狂被删词条和搜索内容，看来公关又是集体要通宵加班的节奏。现实很残酷的，把攻城略地和私德败坏捆绑在一起，大众的选择权就不在你手上了。

哥儿们自己辞职吧，反正也已经跳槽跳习惯了。早上吃这个瓜的时候，吃到了一些男主的工作背景（我没有自己考证过）：此人2017年博士毕业，三年时间里，先后就职于欢聚时代，YY语音，虎牙，B站，最后来到了阿里。不知道是阿里这样的互联网公司不拘一格呢，还是这哥儿们每次跳槽都能找到很好很合适的理由解释过去，不然我真的不知道为什么要招一个平均每份工作时长不超过一年的人。

还是程序员老实人多啊。这种恶当都上？理工男太单纯，这个世界有时候就那么操蛋。有些事情，哪怕大家都心知肚明，但你赤裸裸的拿出来说，还是会被口诛笔伐的。不说这个缺少社会经验的男主了，说说女主，说实在的，明显的社会经验高过于老老实实的程序员。在这点上，我并不是为男主开脱，但在我看来，男主的确道德败坏，精虫上脑，刚参加工作三年，有了点小钱的程序员膨胀了。由此造成的后果，自己承担完全没有什么好说的。但女主就那么形象伟光正吗？既然女主没有这方面的心思，又何必去逗一个老实人呢。在这种人身上彰显自己高些的社会经验吗？当你意识对方的想法，有悖你的三观，果断拒绝不就行了？发现问题，不说义正言辞指出对方错误，哪怕骂对方两句也好让对方有所收敛，却反而故意引导对方，然后将对方傻乎乎的样子贴出来将人家批判一番？你们啊，看人家不是身经百战，就这么欺负老实人？钓鱼执法，也没有多高尚吧？哪怕是男主去一家洗浴中心，一脸小白的问技师，有没有大宝剑，工作人员也会微笑的告诉他，“不好意思，先生，我们这边都是正规服务。”如果女主不承认是钓鱼执法，那好，就是讨价还价的问题，觉得1.6W不到心理价位，谈就是了，背后骂街不是啥好习惯。顺便，我出价翻一翻，3.2W。女主私我。

知乎热榜:早上字节28岁程序员财务自由中午阿里毕业三年AI博士就可以花钱招私人助理这还让不让我们这些非互联网的人活了

凭什么蒋凡可以，其它人就不可以？

这不就精虫上脑么？就算要搞性交易，起码先了解一下对方？真以为1.6万‘月薪’加一个阿里正职，就能把任意一个女生砸晕？怎么知道对方不是不差钱的白富美？就算不是白富美，对方万一有感情很好的男友呢？没有男友，那对方正好找个有钱的男友，不比被包养强？但凡正常的女生，能接受包养这种事？就算被包养，谁会蠢到为了每个月1.6万卖身？没见前两天那个谁谁谁包养女下属，不还要承诺3000万呢？即便以上都符合，天时地利，你这种不把对方当回事儿的语气是什么情况？一边授人以柄，一边表示轻蔑？真的是蠢。

客观来说，阿里10万员工，有个别臭鱼烂虾害群之马也是避免不了的，相信这种人还是占很少一部分。或者说，臭鱼烂虾不管在哪里，都是臭不可闻的，只不过顶着一个P8的头衔，比顶着一个某不知名小公司CXO的头衔，更容易钓人。但主观感受上来讲，巨无霸能否克制住自己的五指山大手，别动不动就删帖控评禁言，该处分就处分，该开除就开除，该整改就整改，公开公平公正，相信人们也不会真傻到觉得10万阿里人都是道德败坏者。大家真正怕的是失去关注的渠道、失去评论的自由、失去内部的公平公正。

“八哥，圣上此次春猎，把太子带在身边，摆明了要支持他呀！”“对啊，八哥，您这些年兢兢业业，哪一点比不上他大太子，如今太子失德，可圣上依旧如此维护，我们都看不过去了啊。”“老九、老十莫要着急，圣上不已经处罚了太子，而且一次春猎，说明不了什么。我等只要恪尽职守，圣上不会看不见的。”“哎呦，我的好八哥唉，你实在太过忠厚，全天下，恐怕也就你这么想。说句大不敬的话，如今圣上安康，自然不会有什么波澜，可如果太子上位，他能容的下你我？”“是啊，八哥，就算您不为自己打算，也得为底下跟着您卖命的兄弟谋划一二啊。”“可是，太子失德这么大的事，即便有我们的推波助澜，依旧被圣上给压了下去，板子高高举起，轻轻落下，如今……哎！我又能有什么办法？”“八哥，不是鱼死就是网破，不如我找人……”“九弟慎言！那是你我骨肉兄弟，这种话休要再提！”“八哥莫气，九哥也是一时情急，现在也远不到那种程度，圣上也最忌讳骨肉相残。我这里倒是有一计。”“哦，十弟不妨说说看。”“太子失德，圣上却不愿责罚。袒护之意十分明显，我等也不便多嘴，可如果下面的大臣，也犯了同样的错……”“妙啊，圣上最重声誉，如果越线，必定要重重责罚。到时候，太子的事情，肯定要被再次提起。即便圣上有意袒护，也难敌这天下的悠悠众口。还是十弟你的点子多。”“这……”“八哥放心，不过是一个大臣色欲熏心，怎么查，都算到不了我们头上。”“那好吧，这件事，就由你来办。务必不能牵扯到你我。”

看图说话：

一惊一乍少见过怪，一看平时就不怎么刷脉脉匿名区。如果不控起来，光阿里杭州地区就足够养活一个天涯了。讲真，刚来杭州的时候，我的梦想就是成为一名阿里郎，哪怕P5都可以。不对，哪怕P都不是都可以。一度也很努力，期间有电话面试过两次都失败了。于是我知耻而后勇，奋发图强，但是发现不论我怎么努力，越努力，离阿里的价值观的差距越大......于是现在已经彻底死了去阿里的心。我先手动加百十来个狗头先。然后补充一下我媳妇儿之前就是阿里的，平时听到的瓜啥的不要太多。

要脸匿名故事很长走路上就流水账粗略写一下前男友阿里口碑base杭州分手时候他刚入职阿里3个月级别p6当时领导还是有意要栽培的也是部门最年轻的67应该不是问题我在深圳两人异地恋每天靠电话微信联系每天晚上视频到彼此睡着每个月见面一次他飞深圳或者我飞杭州疫情原因我们几个月没有见面于是我3月份买了张机票去杭州看他当时是想给他惊喜没想到自己发现了太多罗志祥般有第二部手机微信上都是他聊的姑凉我一直不敢相信的是他今年过年我们还在说要见我父母谈结婚的事情跟我聊细节那些女孩在过年期间就已经在聊了有的女孩以为他是她即将见面的男朋友有的是他进了阿里内网里面那些相亲的女孩他私加对方跟对方聊天还加了阿里的一个相亲交友群跟我说他是群主邀请进去管理群的副群主那个群名里面明明自己他改的备注叫自封副群主后面又让我相信他会改我自己飞回深圳实在无法忍受这种失去信任的痛苦于是视频说了分手分手的时候他哭的稀里哗啦我也是没想过鳄鱼的眼泪一个月时间无缝连接了下一个挺恶心的而且最恶心的他网恋骗不成熟的小姑凉的时候都打着自己是阿里的招牌我觉得阿里挺好但是林子大了什么鸟都有曾经想过毁了他放他的工牌号和照片还有花名出来详细的事情写出来当时还是因为心软太爱他做不到现在觉得做不做都没必要了挺浪费时间因为一个男人跌破自己认知人性的底线但不能为了一个男人打扫自己人生的杂乱太久我希望以后有个真诚对我好且信赖的人吧

似乎很多人一听到涉及金钱的感情就脑子里蹦出包养两个字，随即蹦出秃头油腻肥胖中年等关键字，其实不是这样的，有的纯粹只是感情里充斥着比较多的金钱往来而已，并不是只有钱就能成的，只是有钱能省去很多麻烦，当然肯定也会有一些纯粹用钱的，那这个就不多说了，我没见过。----手动分割----年薪百万➕的，真没几个在外面没点情况的...一年20多就够了，年轻漂亮，还不会跟你分财产，不要你买房子...多香啊...钱会对人的道德产生潜移默化的改变...只是这事刚好碰到阿里，能多说两句...

阿里p系列职位从p5到p14,p8只是低级职位，相当于一线小队长，全阿里p8人数超过3千人，现在一半的p8都是根本没有手下，自己写代码的光杆，所以安排p8写代码倒还真不是整人，现在就是这个情况收入,p8的年薪包是30-40万1年（一半工资一半股票，但股票是按0031发，头两年没有，要到第三年才能拿到，所以拿不到股票的话，工资比你之前更低，这就大部分人说的降薪进阿里），然后看部门和自己的绩效，阿里最赚钱的部门，你又是绩效3.75，p8能拿相当于两倍工资收入的奖金，这就是所谓的年薪百万，但是阿里大部分不赚钱部门的p8，就30-40万1年，亏本部门的p8，就等着走人p5是多少呢，这个是媒体透明的，绝大部分本硕应届进去就是p5(p3p4客服保洁早就外包出去了，少数毕业生等会给p6p7），而且即便是p5,不同岗位的年薪包也是不一样的据图表显示：阿里巴巴发布的校招岗位平均薪酬前十名均已破万元，其中分析工程师薪酬最高，为15515元，游戏开发工程师排名第二，薪酬为13795.51元，各个岗位的薪酬虽有差异，但是整体薪酬水平较高。从以上统计的这些数据来看，大家有没有发现一些问题呢？那就是阿里在招聘的时候，更倾向排名靠前的高校，从高校的宣讲次数统计就可以看出来了。那是不是意味着普通高校的学生就没有机会了呢？其实并不是，宣传会毕竟时间和次数都是有限的，不去普通高校并不是意味着就不招普通高校的学生，只要你自身实力过硬，一样可以斩获offer，只不过难度要比名校生更大而已。发布于2019-12-19应届生p6多少呢，给你p6,说明认为你比普通毕业生强，但是达不到p7的标准，所以第一年给你的是保底16薪（p5就是12薪，应届进去，没有讨价还价的余地），每月17K，就是17*16税前,但p6是没有股票的，所以拿到手的都是现金北航拿到p6的应届硕士的年薪包p7是优秀硕士博士给p7,然后第一年保底18薪（就是6个月年终奖），24+12=36万税前，不过p7也会有点股票（按0031发），所以头两年到手的现金会是20多万税前校招的p6p7从第二年开始就没有这个保底的年终奖了，看部门业绩和个人绩效在最赚钱的部门但是绩效3.25，在不赚钱也不亏的部门，都没年终奖拿，要是亏损的部门，集体背3.25，还会倒扣钱等随时走人赚钱的部门是361，就是3个3.75，6个3.5，1个3.25，十一抽杀律，不赚钱的部门是163，1个3.75，6个3.5，3个3.25，十三抽杀律，亏本的部门是要集体背3.25的，十十抽杀律至于那些公关部门营销号公众号的宣传，不管阿里还是hw，都是为了表明公司非常有钱，公司对员工非常大方，这叫引导舆论树立企业形象“宣传成圣人了，实际就可以放心的坏事干尽了“------知乎名言对员工大方的公司肯定不会干出为了赖掉一点裁员补偿就各种手法逼员工主动离职的，更干不出为了赖掉股票，到快干满第2年赶走人的事情所以，hw宣传员工平均年薪百万，可是一个干了13年的老员工被检察院核实的平均年收入是15万，这个老员工坚决要求2N30来万的裁员补偿，然后似乎发生了点什么事情想想就知道，只要给的比那些中小公司多点（给阿里做外包的公司，相当与阿里p8的技术骨干每个月最高1.2万），就大把人排队等着进了，大公司的收入会比中小公司高一点，但不会高很多，因为根本没有必要慧通10万人都是给hw做外包，平均工资5-6千一个月，软通参与hw5g网研发的，还带团队（团队里还有一半是华为正式员工）的外包技术核心骨干，一个月1万另外，本事件回复的人绝大部分都没认真看当事人的微信聊天，当事人其实是玩免费骗炮，以所谓的帮女孩安排一个在阿里的工作并转正，让女孩接受他包养这是一个用空头支票免费骗炮的把戏，一个p8根本就没资格摆平hr安排正式工作进人（阿里p8是基层，下面有p5p6p7,上面有p9p10p11p12p13p14,阿里p8及以上有1万多人，能打招呼让hr安排正式进人的，至少得p11这个级别，阿里hr不用和当事人当事人的主管商量可以直接开除的最高级别是p10），骗完炮就没下文了，当事人一分钱也不用出结果这个女孩（小网红）看出来了他是免费骗炮（男方提出周日九点半后宾馆见，能干嘛，肯定要打一炮，也就是一分钱都还没掏呢，先要打上一炮了，当女方好骗？）,阿里内部有句话，p9靠约炮，p10谈包养（p8的收入只能玩相亲上床，玩骗炮上床，顺便说一句，杭州阿里的程序员玩相亲上床，玩骗炮上床的套路早就臭名昭著了）有人说1.6万包养费高低的问题，看清楚，这1.6万是阿里这个兼职直播岗位的工资，不是这货掏的钱，这货利用提供阿里一个兼职的工作机会，就要对方女网红接受他的所谓包养（包养其实就是上床的变相说法，不接受上床，这个兼职工作就不给你），这根本不是包养，这是拿公司的钱白嫖从女方小网红的角度，人家想的是争取阿里的正式工作，结果阿里一个兼职的工作，这个招聘的就要她陪上床，她不弄死你才怪说白了，这和钱压根没关系，因为这个男的压根就没打算掏钱，说白了还是没钱，要是纯谈包养一个月1.6万（其实呢，现在一个月1万多就愿意接受包养的女孩也大把），不管对方女孩接不接受，至少人家不会搞他关键是他想的是利用提供阿里一个兼职的工作机会就胁迫对方女孩上床，一分钱不掏骗炮白嫖，这才是人家女孩搞他的原因阿里绝大部分p8一年也就是40万，还一半是第三年才能拿到手的股票，真年薪百万，阿里内部自己的女孩都大把往上扑了，要知道阿里一半是女员工，p5p6p7的漂亮女孩大把，p8追阿里自己的漂亮女孩只能用谈恋爱的手法p9这个级别倒是普遍年薪百万了，所以p9压根就不到外面玩什么相亲骗炮，都是在阿里内部约炮“如何看待特招聘生活助理如何看待网曝阿里巴巴p8、上交博士在招聘软件上公开招私人生活助理，每月1.6w且可安排阿里正职？“这个标题其实是有问题的，真正的情况是，这个1.6万是阿里兼职网络直播的工资，这个男的对女孩说，只要接受包养（这个包养是没钱的，其实就是上床换个说法），这个兼职工作就给这个女孩，几个月后帮这个女孩在阿里安排正式编制（是个空头支票），要是几个月后安排不了，这个1.6万就他自己来出，让女孩就做他的私人生活助理（一个典型的几个月白嫖套路）

一看这女的这语气不就是钓鱼嘛？各位成功男士还是要管好自己的下半身啊。盯着你们，想搞你们的人可是很多的。

这还是女的自爱爆出来的，没有爆出来的又有多少。在这个笑穷不笑娼的时代，我只能说这种事很多，如果遇到自爱的女的就曝出来了，遇不到那就没你我看到的这事了。各位男同胞也不要笑这哥们了，好色是男人的天性，他也就是方法没用对，明目张胆而已。

只要社会拥有资本主义形态，人们就有可能以资本主义的形态生活。既要社会保持资本主义形态，又要人们遵守非资本主义的形态生活，这个难点由上位者去解决。

看来很多人都忘了芝麻信用分750分可以免费看图的支付鸨事件了，有钱人大数据找鸡一直就是阿里的企业文化，很多人还等着看阿里的笑话，殊不知这是深得企业文化熏陶的人才能领悟到的高深文化，另外一个蒋姓人士，凭借独到的理解，一路当上太子，懂得都懂。

你们不是以为程序员都是格子衫，双肩包，加班加到没时间花钱，找不到女朋友吗？这种刻板印象该改变了吧。

这个处理该参考蒋凡还是外挂抢月饼的呢？建议参考蒋凡抢月饼吧～一个循循善诱一个故作无知博士，工作996，还要求每周两次...身体真不错呢。

还好是社会主义国家，这要是资本主义，人家弄八个姨太太你们都不敢吱声。

这有什么问题吗？如果招聘属实，有申请资质的没有心理障碍的就去应聘，双方谈好条件就行。吃瓜群众的道德批判有用？反正我对这种事情看的很淡。现实中有很多这种实际操作，只是没有这么光明正大而已。爱情和钱究竟哪个更重要？

只有我觉得这个价格很低么？大学时候的二代同学包养的小姑娘，除了解决房、工作、各种鞋包化妆品随便买，帮女生家里人解决工作，每个月还给3-5W的零花钱。国内律所实习时候的同事，现在找了个非业务助理，躺赢到团队小老板，一个月给7W-10W的案源，有团队里其他人做，只要“助理”到位，也是变着法送钱。之前项目时候接触的某大型集团公司领导团参观访问学习，每天每人1W元的招待费，就是找外围的价格。还有，怎么看着感觉聊天记录里的女方比较主动，是钓鱼么？

你们就不奇怪吗，同样的私生活不检点，都在阿里，为什么蒋某这个大佬上不了各种热榜头条，一个小P8反而上热榜，而且活跃指数极高？这背后的逻辑和原因，大家有思考吗？相信大家都猜到一个表面原因：刚刚新浪微博热搜停业一周，这个时期，在中国网络世界里呼风唤雨的资本势力，收敛了很多，所以这个P8的事件不会在萌芽状态就被封杀了。但是私生活不检点的事情多了去了，娱乐圈想要多少绯闻，就有多少，为什么阿里一个小P8就被大家揪住不放，各种批呢？说个故事，周厉王是西周的一个暴君，残酷无道，人民都反对他。召穆公也屡次劝谏他，可是他一概不理，只要发现有谁在背后批评他，就立刻处死。　　从此，没有人敢说半句表示不满的话了，周厉王很得意，对召穆公说：“你瞧，现在多太平，谁也不说我的坏话了吧!”　　召穆公说：“这不是真正的太平，防民之口，甚于防川！大河是堵塞不住的，一堵塞，河水就要泛滥，造成水灾，酿成大祸。我们必须开放言论，让他们自由发表意见。压制是压制不了的。”　　周厉王还是不听。于是，不出三年，终于激起民变。这个暴君被流放了。所以了，马爸爸还是很聪明的，之前保大帅（看来真的是人才，不然不会这么大力度保他），不得不操控舆论来堵住民众的口，但是大家对阿里的怨气也因此积累到一定的高点了（我之前写微博评论也是积了怨气），连政府的网管部门都看不下去了。这样怨气持续积压的话，造成水灾就危险了。关键时候，感谢这个小P8不自量力，一个小校尉，也敢效仿大帅做的事情，那就感谢你，阿里最佳背锅奖2020就是你的了！全民的不满，怨气就都导给你了，感谢你对阿里的付出，你不是要搞直播吗，马爸爸送你点流量，拿好了，祝你在风口飞起来！所以做人啊，第一别做坏事，第二踏实做人，别装逼，这位2020最佳背锅侠估计装大佬装惯了，那好，那你就在天上飞一会把，落地的时候记得把锅放下面！

佃户的闲钱多了，开始以为自己是地主了，想找小妾。一个典型的精资把自己当地主了

阿里内网出来的对这位新P8的评价。打开了阿里P8新世界的大门。。。

杭州的阿里，放到中国古代，就相当于扬州的大盐商集团。阿里的p8雇员无疑属于高收入群体，放到古代就是扬州的盐商，因为有了这些富甲一方的大贾，扬州也成了当时全国最大的风月场所，富商大贾们玩无可玩，最后还搞出了“扬州瘦马”这种事情。所以说，这其实只是一个萌芽，现在只是有盐商想领一个“春风十里”回家去，还没有发展到“扬州瘦马”那一步。春风十里扬州路的发展潜力依然巨大。

这个很正常，见过更腐化的，专门去开好几个会所最好的留给自己和重要的客户。

说是整个社会的价值观崩塌，似乎是地图炮了！只觉得可悲。每个人依靠努力学习，多读书，找到好的工作，可以活得很体面了。整个社会就是被这些人搞的乌泱泱的。进入阿里巴巴工作，就算是再试用期，只要好好干，基本可以养老了。但他们非要把自己拉下那稀少位置的神坛，说：你找什么工作都不如把你新鲜的肉体拿来与我做交换。非要引诱，拉那些年轻姑娘下水，回过头说：我只找处女做老婆。————————————————————————阿里的价值观，真有意思。阿里公司，说到底只是一个“欢乐场”。

这个难道不是变相的嫖娼和卖淫吗？

首先问是不是真的，消息来源：个人公众号。造谣一张嘴，就算不是造谣，这些年我们吃过的反转的瓜还少嘛。其次，这女的不是钓鱼？（我不会被拳师开团吧）

论好好学习的重要性：黄金屋、千钟粟、颜如玉样样不少别说了，只恨当初网吧去多了。。。

汤师爷：呸！恶心！我都关着灯！这种事你们可以花点钱嘛，花点儿！哪怕嫖呢！花不了多少钱！哪怕偷偷摸摸的，简直就是土匪！土匪都不如！

不是我说，这位李君懿博士干坏事之前也不问问自己你也配姓蒋？

上交不该背锅！按照马老师的话，阿里每年至少为社会输送1000名人才。现在看来，马老师保守了，阿里每年还可能提供了不少计划外岗位。说到人才输送这块，可别全输送这样式的！有毒。

马校长：阿里巴巴每年向外输送1000个人才。看来这样博爱的员工也马上要被阿里输送出去了。这个上海交大的博士，又是做算法的，按理说智商不低。可能小伙子还是学校刚毕业，码字码太多了，还不知道社会的险恶。他这样做的目的，我猜测可能有两个：1、节约时间，花更多精力去阿里996，去赚钱；2、骗Pao，就是忽悠小女生的，1.6w压根不会给。------分割线-----如果这次事件的本质，我觉得还是——资源匹配错误他这类坦诚且博爱的程序猿，社会经验还不丰富，不知道隐藏自己的内心的想法，如果摆在金融圈里，这水平简直就是肉鸡。这种技术型肉鸡适合高段位的女生去调教，如果P8哥遇到一些骨灰级的女生，就是另外一个故事的，可能副业都干成功了。这个时候我又想到了我之前写的关于女生撩程序猿的故事：有没有什么撩汉高手的举措让你久久不能平复？——骨灰级版本如何找一个程序员做男朋友？———进阶级版本

窃钩者诛，窃国者诸侯。马云讲的个人奋斗没有错，但个人奋斗之后，我觉得可以改一改，比如鼓励年轻人积累工作经验后创业，创业成功不要考虑去卖给BAT，学一下字节跳动张一鸣，做一个革了BAT命的人，只有后浪们不断革老头子的命，才不会掉进他们嘴上一套桌子底下一套的双重规则里。

歪个楼。前阿里P8家属说一句，P8算个屁的高管。阿里家大业大，从层级来说，P8都不到总监层级，妥妥的螺丝钉一个。P7和P8是阿里内部著名的背锅阶层，如果遇到个傻逼老板每天只有跟着团团转然后给老板背锅擦臀的份儿，正事儿都干不了两件，每天生不如死就这还能把情妇安排进阿里？你真当自己蒋凡了？装什么大尾巴狼啊，老板马屁拍好了吗今年3.75稳了吗你就装逼阿里曾经真的是有价值观的，十年前我老公部门一小领导婚外情出轨女下属，双双被开除，公司明令禁止婚外情，一旦发现就开除，别无二话。而如今，所谓价值观已经变成了一句唬人的口号，毕竟马老师那时还能陪着没能回家过年的员工吃年夜饭，而如今已经成了全民的马爸爸了今天微博某店铺的推广文案如下:花花世界，一秒俘获直男心。小三在姘夫公司的社交平台上发广告，引流到自己在姘夫掌管的电商平台上开的店里，卖货赚钱。同时内涵姘夫，并公开挑衅姘夫的正室夫人。你品，你细品。想想曾经让每个员工都恪守“婚外情就开除”的一家公司，现在太子干出这种脏事还继续嘚瑟。马老师，啊不马爸爸，你让曾经以你倡导的价值观为人生信条的老员工情何以堪哪，10+年的青春啊哎？也不能这么说，还是要感谢悔创阿里的杰克马，毕竟让我们的人生也达到了一个不错的状态哈哈哈哈哈哈哈哈

对于我这种不了解阿里公司内部等级的人来说看了这样的问题我差点以为p8就可以8p

第一反应是，这哥们脑子抽了吧？这么low，这能骗得了谁？第二反应是，我去没准真的就有人上钩？特别没见识的那种？第三反应是，这哥们哪儿来的权限往里弄人？真当阿里的人力是摆设？第四反应是，如果是真的，这哥们被开了一点都不冤。这个事儿跟蒋凡有关键不同，就是蒋凡哪怕出轨，毕竟舞弊的事儿没有实锤。但是他这个，号称可以通过舞弊来把情妇弄进公司，这个行为属于直接损害公司制度。你在外面浪，可以说是私德有亏，你践踏公司制度，碰的是公器。这个事儿和月饼案反而类似，你别看就几个程序员偷月饼，月饼属于公器，你多则他少，相当于利用自己的技术知识挖同事墙角，就是职场霸凌。同样类似的，还有绩效造假，之前什么程序员被IT和HR要求考核代码行数，于是双方你来我往的折腾，这是段子，也是程序员自己的幻觉。在真实的管理场景里，你开始加空行了，没人去给你删空行，直接面谈。这是绩效造假，部门绩效并未增加，部门绩效奖金就这些，你多了则别人少，你们都多则其他部门少。我不需要探究你到底绩效是多少，那已经不重要了，欺骗有第一次就有第二次，绩效造假，直接开除是很正常的。公司是赚钱的，不是讲道理的，要讲道理，法庭上慢慢讲。

一个瓜接着一个瓜，简直打脸所谓的价值观。真是flag立的越高，脸打的越疼。爬的越高，摔的越惨。先是微博试图引导舆论（后来求生欲很强，辟&#34;谣&#34;了），控制传播，幸好还有知乎。从曝光出来的内容，不仅涉及公德（公司层面），还涉及私德（个人层面），这样的事情越来越多的曝出，到底称呼某司是鸡厂、鸭厂还是东厂？p8之后会不会成为和鸡鸭鹅一样的污名化代表词？搬好小板凳，这瓜越来越甜了。

我曾经为了月饼事件和好多人对喷，因为我认为A公司愿意为了安全部门的红线和公司价值观开除员工，按劳动法赔偿也在所不惜，风清扬这样挺酷的。到996福报，我发现人民富豪说到底还是他妈资本的奴隶而已，没什么区别。到蒋凡，我期待A公司开掉他，没想到蒋凡就跟百米冲刺夺冠了一样把红线冲断了。再到这个P8，要是又轻轻放过了，那我只能说，原来A公司的价值观一直没变过啊，是我误会了。我向伟大的公司和首富道歉，你们一直在资本的阵地上，是我误以为你们走到了人民阵营中，祝你们坚持到底，直到帮助我们的劳动者们醒悟，完成你们真正的使命。

明天（6月17日）下午15时，微博热搜开禁。知乎热榜啥时候撤？《阿里巴巴和四十大盗》描绘了一个发生在中世纪阿拉伯帝国的生活故事：出身穷苦、一贫如洗的樵夫阿里巴巴在去砍柴的路上，无意中发现了强盗集团的藏宝地。他轻而易举地得到了大批财宝，但他并不完全据为已有。强盗们为除后患，密谋要杀害阿里巴巴。阿里巴巴得到了聪明、机智、嫉恶如仇的女仆莫吉娜的帮助，才化险为夷，并战胜了强盗。莫吉娜先后三次机智地破坏了强盗们的罪恶计划，使两名匪徒死在自己同伴的刀下，另37名匪徒被她用滚油烫死。她又利用献舞的机会，用匕首刺死了匪首。最后，阿里巴巴把他得到的一半财物送给了她，并让自己的儿子娶她为妻。——《一千零一夜》阿里巴巴，曲艺世家。女仆上位，梦幻魔法。微博热搜，停更一周。干扰秩序，事出蒋某。东宫互掐，大奕飞花。挟孕自持，东窗事发。删帖控评，热榜无名。封号黑屋，肆意横行。高管屁八，献祭种瓜。引玉之德，感动天下。

再一次证明了搞技术的想学资本家玩女人那套是学不来的。看过别人各种姿势行云流水般开车，就以为自己也掌握了方向盘。真上手操作起来简单粗暴吃相难看不说，关键是轻轻松松就翻车。

阿里可能要被阿三救了------------真的不知道这槽从何吐起…包养这事儿看起来比较恶心，但本身的邪恶程度其实很低，如果双方都单身，基本就是嫖娼的长期战略合作版本。而且这事儿男生一样有机会，不涉及“性别歧视”，记住口令：“阿姨我想通了，不要努力了”。槽点在于另外四点：1、用职权搞包养。2、用微信进行细节沟通。3、刚出了蒋某的事，毫无避险意识。4，也是最大的槽点……这大哥是没见过女人吗，妹子说头像是本人，你就信是本人？就算是本人的照片，你就信照片和本人一样了？你好歹视频一下啊亲……本人长啥样都不知道，裤子秒脱，霸总上脑，看这架势要不是妹子撤了都打算开撩了。我怀疑这事儿可能和滴滴动作电影案一样，都是有剧本的，甚至更恶劣，可能是竞争对手投资的剧。不开玩笑，真的像是个套。因为这当事人实在是太假了一点…压根不知道妹子长啥样就急着文字允诺以权谋私事宜。太假了……

补充一下，在上海非一线互联网公司亲身经历：员工离职，与HR谈论离职原因，实名举报已婚组长和下属在大领导不在公司上班时间出去开房。中高层知晓后震惊，但无法查明真相，查了考勤和前台监控时间吻合，问了同组员工都默认。我本来作为非此业务部负责HR看好戏，这个员工被开掉（黑料太多，早就看不爽）。谁知道竞说证据不足（不就是CTO力保么），然后开始严查考勤（真是神奇的逻辑）。同时，同组码农看到如此情况大批量离职（不解决问题就算了，还故意整这些有的没的）。弄的我还要帮助招聘，我自己都想离职觉得恶心（也成了我之后裸辞的一个原因）。你阿里就算开了人怎么样，这种人渣出现，本身就是因为团队里面不正常，而不只是因为他是人渣。对了，当初阿里月饼事件我还专门和领导讨论过，我说阿里做的不厚道。领导说我年轻，这是文化价值，这是红线。后来这事出了，我知道了我果然年轻，不会见人说人话见鬼说鬼话，呸呸呸！————————阿里？！阿里里面的多腐败肮脏还用说？好端端的程序员文化公司变成了金融圈那一套，谁搞的，我可不认为是大多老实巴交的程序员。还不是开始宣扬所谓的政委体系，所谓的HR一家独大。在人资圈除了这家，还有另外一家不说了吧。这两家现在最牛逼的是业务！是业务！是业务！为什么，因为实力摆在那里，你怎么PUA，是你赚钱还是业务赚钱。Diss不了业务，就去欺负程序员了，为啥？看不惯呗，除了业务比我小比我赚钱多，就只有程序员了。真的恶心这些同业人，败坏自己公司风气就算了，还弄的整个圈子都恶心。我就不说做猎头的时候HR问呢要求回扣甚至有时候和女猎头上床的事情吧，呵！有些男作风不正，有些女小肚鸡肠！虽然看似跑题，但是一切的一切，都是监督部门自己先烂掉了。看到某里某为出来的HR请各位小心小心再小心，虽有好人，但请小心。

程序员鼓励师？求证

告诉我们的道理是：正常的公司正常的面试官都会用正常的招聘软件正常地和候选人提问，绝不会搞出加微信，之后还问东问西这种事。求职有风险，面试需谨慎。

应该是真的，看那男的的语气，这种奇奇怪怪谈生意一样谈感情的思维方式，很符合他的履历。再多说两句，这就是书读多了的悲哀，没有钻研过社交。首先沾包养就是低位，不管男女。其次，和一个陌生女的讨论违规事件，你不白痴吗。你就不能，首先，让自己的目的和欲望显得名正言顺一些，你单身你就谈恋爱嘛，感情没到位之前，你谈什么违规操作嘛，多给点感情上的甜头，多让她风光两下子，。真的是，是我渣男见多了吗，阔能是嘛，

我说个劲爆的吧………因为也确实算是利益相关？我跟这货以前是前同事…这货经常在公司里隐晦的性骚扰女同事，但估计没得逞。后来都传他说得梅毒了（好像是梅毒，反正是性病的一种，我记不太清了）说是检测单放公司个人箱子里，被他骚扰过的女同事晚上打开然后拍照了……这个我只能祝福他早日脱生吧！下辈子又能当P8了

加油阿里！真人版指日可待~

为了进阿里才是拼了，还有各种互联网运营，谁不是穿着衣服跳舞？

有木有发现，现在就剩天天被人骂残害中国下一代的腾讯没爆出什么大瓜，阿里，华为，京东，网易，百度，都被锤过，今天和这条新闻相对应是字节跳动28岁退休，耐人寻味，，，，

这不是理所当然的的事情？新型资本阶层，通过资本累积获得话语权，从而获得了一些传统贵族才有的权力（包二奶）。历史书上不都是这样吗？一个阶级当它发展壮大之后，必然会开始谋求自己的权利。现在国内已经涌现出一批以企业高管为代表的新型资产阶级，他们接下来要做的事情，看看欧美史书，不是一目了然？如果没有黑奴，那就。。。制造它！——《福报书》自我以下，所有苦难皆是福报，皆是赎前世的罪。——《福报书》所有的苦难皆是自愿，那制造它就不能称之为罪恶，甚至还要嘉奖——《出龙岗记》啊，P9，我以神之名赐你随性的权利，这是P8所没有的——《新约·屁九福音》太阳之下没有新鲜的事情。Whateverhashappenedbeforewillhappenagain.Whateverhasbeendonebeforewillbedoneagain.Thereisnothingnewunderthesun.——《圣经旧约传道书》字节跳动的高管退休后为什么跑到日本去？是福报它不香吗？

有阶层的地方就有江湖，有江湖的地方就有包养。毕竟大城市，面对着各种压抑就需要更多的释放。像这种走到阿里p8的定然是经历过极多上级的压榨和长时间的性压抑才能走到如今这个地步。于是，得到了机会可以用权利变得现解放一下深藏在内心的压抑感。可它毕竟不是“时间管理者”，没有过高的颜值和名气，只能染指下涉世未深的小姑娘。谁知先姑娘很走骨气，面对一脸性欲的面庞，压根提不起兴趣。现在已经不是靠钱就能让女人屈服的时代了，你得让女人产生眼球和心理上的愉悦才行吧。毕竟如今这个社会，几万一个月的高工资不好找，一个月几千能养活自己的工作还不好找么？车动不动就觉得有钱就能搞定女人，就算是有钱如“东哥”，不一样不能让女人倒在他的金钱之下吗。女人并不笨，笨的是那些永下半身思考的男人。以为有点钱，有点权力就能搞定女人？真是不知道什么叫有钱，什么叫权力哦。反正这就是个以为自己牛逼，其实是个逗逼的故事。这会故事还会发生，这种人还会存在。毕竟，有阶层的地方就有江湖，有江湖的地方就有包养。

阿里巴巴有价值观这东西，别污蔑阿里巴巴，他压根就没有。荒唐至极这公司，多抢几盒月饼开除，还大义并然的说违反公司价值观，包小三和招小三供着。卧槽！或许这就是阿里巴巴的价值观。

其实高管招私人生活助理早就不是什么新鲜事了，基本算是半公开的秘密。我就职过的某网游大厂，几位高管几乎一人一个，唯一没有的那位创始人还被宫廷政变给挤走了……我是不是暴露了……

这是在薅阿里的羊毛1万6就想包养美女，怎么可能啊他提供的待遇是1万6的同时给一个进阿里工作的机会，可见阿里的岗位还是挺贵的单论包养这件事情，违反道德，但是不违法而且阿里的价值观不反对包养，公司章程里也不像其他很多公司那样要求开除睡女下属的员工法无禁止皆可行所以这个人包养下属根本不是事有问题的是拿公司利益交易这就是水平的差距了蒋凡养小三，可没说我给你什么什么也没直接给张大奕多少资源张大奕只需要让大家知道她跟蒋凡睡一个床，就没人敢不给资源都是薅公司羊毛，蒋凡的技术可比这个P8高了十万八千里年轻人还要好好学啊包养不是这样包的生意不是这样谈的你只需要把面试改成公司外面，而且面试时间定在午夜，就可以很明确的知道姑娘的底线和态度用得着说那么清楚吗？连小妹子的心理都琢磨不清，还做管理层？阿里无人啊阿里大概率要把他开了不是因为他包养下属，是因为他连包养的门槛都没进去，这个水平的渣男在阿里就是拖后腿的而阿里的真正问题是缺乏优秀的管理层蒋凡没有能力把控感情局势，已经很丢脸了结果还是比下属强多了一个公司如果中间层都那么无能就像一个部队的将校无能无论其他方面有多好，这都是一个缺乏战斗力的团队中层强，老板天天做新郎，公司也是前途光明中层废，领导就是累死，也是在擦屁股中累死何况马云是个煮鸡汤的，不是擦屁股的再这样下去阿里完了早晚像明末那样，底下有战斗力，老大累死累活，中间难堪大用至于这个妹子恐怕也是生气了，挖个坑看着他跳我只能说坑的好不过别光看他跳啊出来再添点土就完美了

阿里P8招聘包养这种事，很容易理解。因为有钱，会让你有更多的选择。钱可以帮助你体验生活的更多可能，有的人喜欢体验高峰（如王石），有的人喜欢体验女人。可怜的是我们的大众，因为穷，没有选择，只能被羞辱。所以女性太需要有一个好的谋生能力，有一个能足够生活的工作，然后才可以甩他一巴掌，摘下高跟鞋在他脑门砸一个窟窿，让他滚。据说题主年薪200万。还是请各位好好掂量一下自己钱包里有多少钱。一名上海交大毕业的博士，定级P8入职阿里三个月后，以招聘的名义招生活助理，许诺给妹子正式编制，并开出每月1.6万元包养费用。妹子拒绝后让闺蜜试探了一波，并问妹子有没有被包养的经历?一名非高级打工仔，手上有两个钱了，就想享受资本家的待遇，你咂不上天呢？不过，如果我们换个角度想，是不是阿里大发善心，给疫情期间找不到工作的人安排了一份体面光鲜的工作，为国家减少了一个失业人员，如果全面推广可减轻了今年的就业形势。果然，阿里文化利国利民，可歌可泣，大爱无疆。。于是这哥们火了，他是今年加入阿里的新人，还在试用期；目前内网对他的标签是这样的：上海交大的李博士，2017年毕业于上海交通大学，仅仅工作三年，就已经跳槽五家公司，先后就职于欢聚时代、YY语音、虎牙、B站和阿里。不知道是能力不行还是就想着怎么赚钱。

这就叫“上行下效”！我上次就说，不处理蒋凡，就是阿里没落的开始，只怕以后猫厂刷新三观的事越来越多了！！！

2018年，在选秀节目《相声有新人》里，一对博士夫妇和郭德纲的争辩，并送了郭德纲三本书，扉页赠言赫然写着：“赠与相声名家郭德纲老师，看懂难。应用更难！咀嚼咀嚼！”于是，交大博士从一个段子手变成了一个段子2020年3月，欧阳娜娜入职阿里p8，被骂上了热搜2020年4月，张大奕逼宫阿里蒋凡2020年6月，阿里，交大博士，p8，包养，成就了新一代的大瓜那些职位级别较高的员工，要端正好自己的态度，公司什么时候想要炫耀一下自己金光闪闪的价值观了，就会随手砍你们几颗头来祭祭旗。你一家老小的生计抵得上阿里这金光闪闪的贞洁牌坊吗？而那些有身份、有背景、有能力的大爷，犯个同样的错误，开除也开不到大爷你的头上，顶多就是让那帮公关团队的搬砖工们再多通宵几天，多花些钱打点一下，这屁股保证给你擦得干干净净。最后引用鲁迅说的一句话：

上梁不正下梁歪，先看阿里巴巴创始人马云满口黄段子，部门年会各种low到爆的行为，能指望下面员工有多高的道德底线。当然也不是说阿里巴巴所有员工道德底线不高，只是因为有马云的存在，这种概率会更高。天下又不是就这一家公司，女性可要擦亮眼睛，别去。去腾讯倒是可以，至少小马哥素养高，不会满口黄段子。

66666啊看来阿里是积极响应国家号召，提高就业

好过被知乎男忽悠当平权女免费xx。我这人可俗了，你说对我好，得给钱才行。（平权大V语）远离鸡贼男，不做免费鸡。

最近几年，我发现阶级矛盾已经越来越严重，阶级固化与阶级对立现象逐渐恶化，希望我党能及时发现并采取实际措施，不然很可能步美国后尘，我们可没有无限印钞的本事。

先给大家做一个科普：P6年薪：15-30万；P7年薪40-80万；P8年薪100-200万。阿里P8的确蛮有钱。所以，这就是他会有如此怪异行为的深层原因。这条招聘广告的重点，不是“助理”，而且“私人生活”和“P8”。在我看来，主要目的是为了炫耀、哗众取宠、吸引眼球。这些都是打嘴炮，引网友羡慕而已，满足一下自己的虚荣心。他的虚荣心无处发泄，需要有人分享。就像网络征婚，嘉宾们上非诚勿扰，是为了出名、为了炫耀。不管是炫耀财富也好、赚取流量也罢，牵手成功的，有哪几对能真正走到最后呢？十个手指头都数的过来。寒门学子苦读十年，进入头部互联网公司，自己有点小能力，工作又努力，在短时间内升到P8的岗位，这在外人看来，是一个很励志的故事。可他偏偏把励志故事写成了警示教育案例。人能战胜自己的懒惰、充分发挥自己的能力，但是却战胜不力自己的虚荣心。一旦有钱、有权、有名了之后，心态就变了，变得飘了。就像艺人仝卓。好好的一位励志艺人，一名美声红歌手，芒果台力碰的亲儿子，却在直播里自爆。他以为这是在炫耀，实际却是膨胀的自负蒙蔽了自己的双眼，飘了。安排阿里正职，这已经超过玩笑的范畴，越界太多。显然违反了阿里的规章制度。以安排正式工为诱惑、走关系，进行权色交易。即使在非国家单位的阿里，相信也是严令禁止的。里面必然有利益链、有违规、甚至有违法。一般民众本来就仇富，再加上权利寻租等，这对阿里巴巴这样的国际互联网公司产生了非常负面的影响。这次阿里务必要严查，严办，杀鸡儆猴。同时，还要加强教育、有效约束员工的行为，让员工知道言行的底线。

自从我的渣渣前任（谈了六年跟我说：我喜欢上别人了，我要对别人负责）去了阿里后，我就信了阿里的企业价值观

看隔壁的沸腾厂、菊花厂叫的多威风，建议大家在评论区投票给阿里也选个绰号：钓鱼厂助理场皮条厂大夫厂

阿里巴巴LSP了，从前几年白领日记的“沟”魂摄魄，到之前蒋凡老板主演的回家的诱惑，再到现在P8员工“养鸡作乐”，这说明公司文化一脉相承，欣欣向荣，试问国内有几家公司能做到这种程度。建议本轮危机公关，Alibaba顺水推舟正式更名“养鸡场”，成为全国最大动物养殖基地，吊锤对手“养猪场”，“养鹅场”。旗下产品立刻更名，部分产品的更名都帮你们想好了。“淘宝”改名为“淘鸨”“支付宝”改名为“鸡富鸨”，内置的“蚂蚁庄园”立即改名“养鸡牧场”，新版宣传标语都帮你想好了。实现真正的“名字一换，日活过万”，击败鹅场指日可待。

这件事情充分说明：牛X的人有牛X人的路径；到某厂三个月不到获得全网百万流量，成功让某称获得十二生肖之一，鸡厂。相亲/交友服务仍有很大空间，明明是各种相亲、交友产品来服务，到了大厂P8级别还只能通过XX直聘APP来解决。那些在婚恋交友网上的人终于知道自己走错地方，想结交“高质量”交友对象，可在XX招聘网搜关键词：生活助理、专注于我、我能打通。（嘘！一般人我不告诉他~）所以，有没有好看点，年轻点，头发多一点的程序员还招助理的？

Boss直聘被当做探探用，是直聘的成功。探探被当做直聘用，是探探的成功。无论如何，都恭喜两个产品成功出圈！

此举没什么可说的，很「符合」价值观：一、「客户」第一，员工第二，股东第三你有你想要的，我有我想要的，在一起就都是公司想要的～二、因为信任，所以简单彼此信任，相互给予，互助互赢，花开两家～三、唯一不变的是变化无论你变不变化，世界在变，「工作」在变，「包养」环境在变。我要心怀敬畏和谦卑，避免“约不到、玩不了、包不上”。改变自己，创造变化，都是最好的变化。拥抱变化是我们最独特的DNA。四、今天最好的表现是明天最低的要求在夜里「高歌猛进」的时候，正是这样的精神，帮助我渡过「美人关」，活了下来。逆境时，我懂得自我鼓励，「不是自己不行」；顺境时，我们敢于实现「大胆」的想法、为大人所大不为。面向未来，不进则退，我仍要敢想敢拼，自我挑战，自我超越。五、此时此刻，非我莫属当我多人运动后，躺在床上，我都会想起这段话。六、认真生活，快乐工作工作996，生活669，如果没时间，高价招工友～老铁，你学废了吗？

有没有女高管，很多男的也愿意做私人生活助理的，阿里可不能厚此薄彼，要不然我要去男拳协会告你了！一个让人佩服的阿里，在疫情期间，没有工作岗位也要创造工作岗位提高就业率！政府一定会感谢你的！

阿里这样的人还少吗???我是“糖糖与陌陌”的高级会员，这个平台就是个名不见经传的包养中介，里面杭州的会员就比较多吧。我能说，他们平台里，不少杭州的成功人士会员都是来自于阿里吗？毕竟阿里的金主比较多吧。贴两个图，围观群众自己看喽

富人事华靡，彩绣光翻座。贫者愧不能，微挚出舂磨。

刚刚问了阿里的人：“听说你们P8招私人生活助理，真假的啊？““假的，都是枪手！“希望有实锤锤死他

说个自己的瓜吧，前男友是阿里的员工不在杭州，去年开始约炮，直到上月还约到大学女生怀孕，撩骚无数，分手不利索（个人觉得是在PUA自己）就这么个情况，身边同事也是不是买就是约，不知道是向社会输出的什么玩意儿

阿里作为大型公司，现在的公关压力比较大了。蒋凡事件对阿里影响是深远的，这篇回答估计过不了多久也会被删除。保住了蒋凡，微博整顿了一周。蒋凡事件属于公器私用，阿里现在这么厉害了，竟然敢左右舆论了。如果再出现不好的事情，估计到时候阿里会面临清洗。领导层会大换牌，毕竟倒了一个阿里，还再起来另一个阿里。触碰了国家红线，国家红线可是不会没的。

我怀疑微博被约谈并停了一周热搜是因为之前蒋某那件事热搜撤慢了，大家理解错误了

作为一个学生，感慨万千。我们辛辛苦苦地拼搏，往死里干不一定能得到的机会，就可以这么随意被别人拿走。讲真，好不公平。高管可以无视规则，象征性的遵守，而员工一旦违反，就只能离职。自古以来，能者多劳，也能有更多资源，但这样的行为不免令人无语。但实话，也有些羡慕。哈哈。不过，想想能当上高管的实力确实强劲，值得我学习。

pdd:我啥也没干啊！佩服对手神操作，比价值观，阿里当仁不让，pdd甘拜下风。

为什么都在说阿里，上交不关注一波？

其他知友都说了，我就说一条：男人的信用都被你们这帮想好事的白嫖党透支完了！！！以后女人还会信承诺吗？婚姻市场潜力股更惨了！！！

555，这就是大家梦寐以求的“躺着赚钱”的工作吗？社会还是好人多呀，正能量企业！什么？只招漂亮女生？男生不行吗！给ye爪巴!女权企业！

这就是传说中阿里的价值观吗？

这是给普通码农长脸了，大家一样苦逼，谁还不能找点可以乐子。大佬可以，基层码农也可以。

真的是哪里都有时间管理大师，哪里都有丑恶的嘴脸啊。阿里这次太毁形象了!生活？有些人吃相太难看了~这是太有钱了，找不到地儿花。想把“怡红院”开在身边。

从负面消息看互联网公司：某厂出的是生活问题，某厂出的是年龄问题。

王思聪天天在包养，没见有人说他还以被他包养为荣，为什么其他人就不行了呢？只因为不是首富儿子？

我觉得一昧指责阿里不对。招私助的事情估计阿里脸上又不好看了，已经连续三次了，三次了，第一次月饼，第二次蒋凡，第三次私助，阿里是打算没完没了了，所以大家的意见也比较一致，持批评态度，但我觉得招私助这件事本身并不是重点，重点是阿里作为互联网头部企业所承担的社会责任，我想说的社会责任不仅仅是指合理纳税，培养人才，回报社会等等，我更想强调的是阿里对其他企业的模范代表作用，阿里是中国上市公司市值的第一名，在bat大佬里头把交椅，在中国的地位只有腾讯能与其角逐，其地位基本无人能撼动，我推开最近阿里不光彩的事，阿里承担了很多的社会责任，圆梦助学，蚂蚁森林，寻找失踪儿童~~~光在公益事业上，阿里所做的，基本没有企业可以与之匹敌，就举例比较熟悉的蚂蚁森林，把社交和公益两属性很好的结合起来，为中国增添一份绿色，贡献有多大，看图就知，用心开发功能做公益，阿里是走在第一位，马云退休后积极投身公益，最知名的就是他的乡村教师代言人身份，接任阿里CEO张勇也说：“社会责任是我们的核心竞争力！”，很多人看到阿里出糗，说资本的邪恶性，巴不得阿里倒，但阿里倒对我们没有一点好处。然后有的人可能会疑惑，那我们就让阿里这样了？这样当然也不对，只不过我们要换一个方式。仔细一想，其实互联网几个头部企业经常有坏事传出，腾讯的游戏毒害多少自制力不强的学生，以前的百度的产品百度网盘吃相难看，接替的美团疫情期间压榨商户和外卖员，做企业的经常有时候会办一些坏事，即使骂死一个，新来还是会这样，这样没有意义，虽然很多人嘴里骂资本，但如果真的可以成资本，估计一群人争着当资本，单单指责阿里其实没什么用，换一个人估计来的更狠，我们对阿里不仅要说明其不妥之处，重点更要用舆论引导他继续往正确的方向走，于国于民于阿里都有利。

小小的脑袋大大的疑惑：这个年代居然还有男生会仅仅看着头像就情难自控？不会吧真不会吧……本p图高手感觉智商有被侮辱到。有没有阿里p8给我安排工作啊，我打字神速，表情包多，你喜欢的样子我都能p，美丽的灵魂与有趣的皮囊兼得者。网恋选我我超甜，既骗感情又骗钱。

16k就想招私人助理？还包含性服务？傻x！老子告诉你，月薪不少于30k，市中心豪华房子安排一套，节日必准备礼物，20k以下的礼物就别拿来丢人现眼了。你可以腐败，可以，但是请你尊重这个行业，给这么少，还要那么多？你好意思？

只需官家防火，不许百姓点灯。一句话总结：只许P8及以上放火，不许P6点灯。蒋凡的事件才过了多久？因价值观不合符阿里标准的那个多拿了两个月饼而被开除的P6，你们还有印象吗？用员工来祭天。看来网传的阿里价值还真的不是假的。价值观的红线，员工碰了，员工没了，高管碰了，红线没了。阿里用实力证明了对，就是你们想的那样；对，你们没有说错；对，你能拿我咋的。高管的问题统统都是个人家庭问题，员工的问题统统都是公司价值观问题。刑不上P9礼不下P8干的掉P7开的掉P6反正经济形势不大好，有的是大把大把的人挤破头想进阿里。这些人可以用进各种手段。不过这个P8在他的那个圈子里，估计还算好的，我还给人家开工资，进正式岗。比前两年老婆怀孕期间就开始招人瞎搞的P8要好多了吧。当然了，我也好奇，这个帖子，什么时候会被封。毕竟阿里的公关，你懂得。

害，翻车了。估计他也没想到会被爆出来吧。6.16下午听阿里的朋友说，这个p8大佬，已经被开了！p8程序员，在怎么说也年薪百万了吧？你说你想顶着p8头衔想正经谈恋爱找对象，绝对没问题，多少小姑娘往上贴？男人两大爱好“拉良家妇女下水，劝风尘女子从良”明显是拉小姑娘下水呀想找对象正经找，想包养就找对人正经花钱。别欺负还不懂事的小姑娘呀，现在被小姑娘挂出来了，翻车了！我只想说一句！渣男！活该！

价值观如果只是对中低层员工生效，那么价值观就不再是价值观了，它的本质是高层的特权。我其实蛮希望马云可以站出来捍卫一下阿里的价值观。可是想想他说的福报理论以及什么669996之类的言论，我反而更担心阿里这个资本巨兽会不会让我们国家步了韩国的后尘。希望国家可以划一条红线，资本不得涉政。毕竟阿里已经开始显露它的特权。

长的有点像我弟弟，我就很烦，回家就踢了我弟弟一jio

多招一个生活助理，就少一个失足妇女。建议推广！另外不知道有无龙阳之好的。。。。

说明以身份标签来分人不靠谱。看看美国，黑人、跨性别者、动保、素食主义等等，buff能叠一长串，却只是造成社会割裂，一个共同诉求都提不出。我们这些年也受影响，开始贴标签，比如程序员、女权、同性恋、抑郁症，然后就是刻板印象。马克思说得对，社会应该以是否掌握生产资料来分，就是资产阶级和无产阶级。回到这件事，就是看财富，有钱了就想思淫欲，和是否程序员、博士无关。

还是闲的，建议鸡厂加大力度，996不行就搞007，反正都是福报，越多越好。

企业价值观什么的我不清楚，我也不知道蒋某和这位P8的所作所为是否与企业价值观相符。但我知道，这样的行为绝对与大众的价值观不符。在一个以共产主义为终极目标的社会主义国家，肆无忌惮地宣扬资本的力量。在一个立志于消灭阶级、消除剥削的国家大肆树立阶级差异。不知企业的价值观是否与大众的价值观相符？还是扮演着资本的化身，与大众对立？听说这位P8已经被企业开除，算是给了大众不错的交代。只是蒋某的行为似乎与这位P8相比情节更加恶劣、影响更加严重吧？怎么价值观的戒尺到了蒋某这里就轻轻放下了呢？还是说企业价值观不是一视同仁，终究还是有阶级差异？

哈哈，我估计阿里现在最烦的就是蒋凡啦。哥们，你哪位啊，能消停点不？我都安全降落，大事化小，小事化了。你又出来搞什么幺蛾子啊，能不能消停点，一下子又把大家注意力拉到我身上……我就这样静静的看着你这件事对于阿里来说挺棘手的，处理了，蒋凡怎么就没事，高枕无忧？不处理，阿里的价值观怎么讲？高管or老板“犯法”不与程序员同罪。还记得前几年抢了几盒月饼就被开除的程序员吗？不处理你让腾讯怎么想？让字节跳动怎么想？让同城的网易怎么想？寒了基层员工的心可不行啊！！！百度就是一个例子，百度所有衰败的底层根源就是百度就是一个没有价值观的公司，kpi大于一切，利益高于一切，所以百度做出种种奇葩事情……而百度长期，李厂长一个人说了算，也加剧了这种衰败从这个角度来说，这个p8公开高价招生活助理虽是一个小事情，但是蝴蝶效应，每一件惊天动地的大事最先都是由一些不起眼的小事引起的，城堡往往都是从内部腐败的。而一旦腐败堕落起来，那速度可谓摧枯拉朽。参考曾经的巨头百度

什么?公开招生活助理。什么?还能安排编制。什么?月薪1.6w。哦，原来是阿里，那没事了。fakenews，阿里可是有价值观的，为了一点月饼就可以开除人的，怎么可能会公开招生活助理。

求职意向：私人生活助理薪资要求：对标阿里P8招聘私人生活助理标准基本简介：男，38岁，身高178cm，体重68kg，身体健康，大学文化，已婚已育，无党派人士，现居住深圳。提供价值：本人可以做你的：运动顾问、营养顾问、娱乐拍档、专属司机、情感导师、事业参谋。1、因为喜欢跑步，可以做你的专属跑步教练或者跑步伴友，督促你拥有优质的身体素质，优美的身体曲线，健康的生活方式；2、通过科学合理的饮食营养搭配及自身实践，我的体重从肥胖的86kg减到68kg，且身体各项健康指标趋于完美，全赖于对营养知识的研究和探索；3、本人爱好摄影，读书，垂钓等，在影娱方面颇有研究，在闲暇之余，可以和你一起蓝天白云，青山绿水间悠闲和放松；4、本人持C1驾照，无事故驾驶里程超过10万公里，熟练掌握深圳交通路况，交通安全知识等，让你的每一次出行既准时又安全；5、本人婚前有过几段情感经历，及婚后10年经营夫妻情感的成功经验，在情感上积累了自己的知识体系，可以轻松帮助你解决在情感方面碰到的各种疑难杂症，使你更聚焦做更重要的事；6、因为本人参与过一个品牌从概念到年销售额过30亿的项目，对于品牌成长相关体系熟练掌握，可以和你探讨品牌运营相关事宜，助你事业飞黄腾达；以上，欢迎约聊见面！坐标深圳，任何时间都可。您给我一份信任和托付，我还你一个阳光明媚的明天！

以前有个男领导跟我说让我做生活助理，每个月8万块。原来生活助理是这个意思。

无语了

我倒是更想看到这些人疯狂起来。竖个大拇指。

突然想到《逃避虽可耻但有用》这部日剧，虽然只是一个电视剧没有实际意义，而且似乎也不是与本次话题非常相符，但是还是可以给人一些启发男主角是一名京都大学毕业的程序员，女主是一个刚刚失业的研究生，两人达成“契约婚姻”，也就是女主做为“全职太太”管理男主生活起居，男主则每月支付女主工资，在外人看来是婚姻关系，实则为雇佣关系，后面两人真的相爱并且成为了真正的夫妇。这其实是对新型男女关系的一种探索，更不要说一些国家其实已经挺流行的了，不要一听说“包养”就变色。在一个家庭中如果家务主要是妻子来做其实也是可以支付工资的，而且家务工资算下来其实不少（但是感觉四川这里挺多家庭本来就是工资上交的........回到主题，我带着主观情绪来谈看法的话，在这个笑贫不笑娼，傻子谈感情的时代，可能这也是一个无奈之下的决定吧。其实也并没租鸡青一那么极端，有时候看起来非常违背常规世俗观念的东西却显得更加直率、真诚，你出钱，我服务；而被歌颂赞扬的爱情、婚姻有时又反而显得污浊不堪甚至带着龌龊的目的与绑架。我说一句可能完全自以为是的话，经历了理工科残酷男女比例洗礼的呆呆的甚至做过舔狗的理工男们，很多人的恋爱观其实被外界环境和各种狗血事件强奸到变形，很难再迈开步子去谈恋爱结婚了，我觉得这位博士兄弟可能感情路上经历许多不为人知的故事或者说挫折吧。大多人数小时候都是立志要做一个迎娶公主的专一体贴白马王子的，那大家有没有想过为啥长大后有些人会去&amp;……¥%&amp;@#%%¥，这是有原因的。纯主观，瞎逼逼，见谅。

包养是挺正常的，不过这次刚好碰上阿里，蒋某某的事情还没过呢，又出这一茬子。主要问题还是在安排工作，不过这也是件好事，为当前失业率下降做出了卓越的贡献。我倒是发现了阿里p8应该工作挺忙的，这天聊的，就和QQ小学生网恋处朋友一样

想看中印边境冲突结果这么个问题一亿多热度。果然人民内部矛盾才说我国最重要的是矛盾

在阿里得渠道商干过一段时间，那是我一次不认同阿里以前对阿里淘宝天猫都是偏正能量，好感居多直到见识了阿里所谓引以为豪得价值观，或者引申价值观吧，因为渠道商就是阿里出去得员工复制阿里得东西为阿里服务。第一次对阿里得东西有那么一丝丝怀疑这个可能不是正确得样子。

我感觉能说明几点1.阿里的offer比较难拿，拿到了觉得自己很牛B，飘了，膨胀了。就敢对长的好看的妹子下这种保证了。就觉得自己是个人物了。2.这人三观有问题，就是他在某讯，某多，某xxxx，他也会以这样的名义去泡妹，包妹。可能之前有过成功案例，可能家庭条件不错。学历好，不代表人品好，上流社会的人渣数不胜数。3.这个社会，弱肉强食，强者拿钱买肉，我们看到的是女生爆出来了的这一例，然而有更多的私下暗流涌动不为人知。这事不分男女，令人心惊。

作为一个曾经的HR（非阿里）……我就是想说：HR还是在招聘期间有存在的必要的。

啧啧啧，这不就是华尔街的那套玩法吗：大佬身边一般都会带个美女，职务就是私人助理。至于到底干吗，大家心里也都有数。我看还有人在说价值观？别闹了，之前艹将事件的时候，大家还没看明白吗？u1s1，我真的越来越觉得那句话说得太有道理了：你接受XXXX，就得接受XXXX的一切。大家看吧，以后类似的事情会越拉越多的。

互联网信息要放在一起看：阿里蒋某人的舆论事件热度刚要下去，就被国家翻出来颠着炒了一遍，这导致微博停了一个礼拜的热搜，不知又损失了多少真金白银，微博为什么热衷于这件事情呢，因为阿里是他的投资人之一：当然，中央网信办的新闻已经是快一个礼拜之前的事情了，但是因为今天阿里p8事件，再一次被舆论拎出来继续炒了一遍，从m7到p8，无论是7还是8，私生活都是一团麻，可以说从2020年4月14日开始，阿里的负面形象在私生活这条黑暗的道路上越走越远，拉都拉不回来，这对于在业务上有大量重叠部分的腾讯来说，无疑是好事情，不信你看，腾讯计划入股爱奇艺并成为其最大股东、腾讯买下爱奇艺的消息飞了起来，消息一出，爱奇艺的股价飞涨，无论是否入主，对另外一家——优酷，都不见得是一个好消息，而优酷的投资人正是阿里，所以，现在我们清楚了：阿里p8，上交博士，这些光环，配上与这些光环形成强烈反差的语言，确实是一个让人津津有味的八卦，但归根结底，这还是两家巨无霸之间，在公关层面上小小的博弈，当然，这一轮，阿里小输一场。不过对于舆论而言，故事远比投资有意思的多，在微博热搜挂掉的日子里，知乎的热榜可见一斑：

呃，我前老板P10吧，今年他负责的业务不好。内推我到他的BU面试了。我工作快十年，还是在他的部门，居然没有搞定。诶，阿里那么好进么……

人性本恶，所以才需要法律来规范。如果惩罚都如对待酒驾一样，类似的事件就会少很多。是什么让这样人恣意妄为呢？

陌陌、探探这么多约炮App不去聊，偏偏找个招聘App聊，这明显是没有找准用户定位。阿里P8，上交博士，年薪200W，包装一下，妥妥高富帅。这思维是怎么混上阿里P8的，想不通。不过阿里出这种事情也见怪不怪了，上至总裁，下至小兵，无不例外。阿里的彪悍作风早有耳闻，以前新员工入职，就有大尺度破冰。企业文化如此，员工接二连三的花边事件，那就见怪不怪了。千里之堤，溃于蚁穴。

这是一黑黑俩啊，阿里跟上海交大成最大输家，博士属于捎带被黑的吧。心疼抢月饼未遂被开除的码农…以下瞎扯：这是不是阿里的招聘贴啊，你看拿到阿里P8可以拥有这一切…太有说服力了啊

刚才看到有人说年薪200万只是普通上班族，我慌了。知乎难道真的人均1000万？不过，这个P8是真飘真傻，你哪怕稳一点去嫖也闹不出这事。

有种上梁不正下梁歪的感觉，这是作妖啊……

都说了996是福报你们还不信

第二季《这个男人来自阿里巴巴》阿里影视荣誉出品。

世界上最魔幻的网站就是中国的招聘网站，尤其是58。明明是招聘网站，实际上什么都有：招嫖的、培训机构招生的、相亲的、卖房的、卖车的、卖保险的、卖理财的、发广告的、诈骗的、传销的……为什么说魔幻？因为他们无一例外是打着招聘的旗号！

上一个P8想娶一个江浙沪211独生女，被全网群嘲。现在出来一个P8告诉你，只要换个思路，就能拿着公司的钱白X一个。所以真相可能是上一个p8的事情让其他程序员失去了奋斗娶小白美的目标了，于是让大家看看p8到底能怎么样。

阿里的价值观VS百度的道德委员会VS腾讯的知识产权，被称为中国互联网行业的BAT～

阿里有点啥破事都能上知乎热榜，隔壁微博一点动静都没有，我乎互联网论坛名不虚传。

哈哈哈哈，阿里的所谓价值观，现在已经彻底沦为笑柄了~其实这种事情在各个大厂并不鲜见，只是这人不仅渣，关键还蠢，居然留下这么这么明显的把柄。不然大家以为真的每个人都是因为加班，才每天十二点回家吗？当然这种行为是极其不道德的！是应该被踏上一万只脚的！就算聪明也要用在正经地方。而不是这些“破鞋烂袜子”一样的事情上！虽然我之前敢八医生的瓜，但那是因为不是一个圈子，没人知道我是谁；但是这个圈子的瓜我不敢八，因为圈子就这么大，掉马了我就不要混了……但这些瓜到底为什么发生呢~？究其原因，私以为主要以下三点：1.互联网行业过度快速扩张，导致资源质量平均水平不断下降。互联网公司的用人原则是“宽进宽出”，每年两位数的流动率是各大厂的硬性指标。别看找工作难，招聘也一样难，招聘指标压在头上，难免混进烂鱼臭虾。2.互联网泡沫让人膨胀，互联网行业的迅猛发展，的确给了很多人一步跨越阶级的机会。但是就如我八卦医生时候说到的：同样是不犯错，有人是因为品格高尚，有人只是因为没有机会。那么一旦这些人借着互联网东风扶摇直上了，那些之前压抑许久的情绪和欲望，会井喷式爆发出来。3.社会过度神化美化大厂，盲目夸大互联网从业人员某方面的优势。以前有个耳熟能详的梗，都说嫁人要找程序猿，因为人傻钱多死的早。这种话大多数人笑笑罢了，但是还真有人当真……知乎上经常有人邀请我回答诸如“如何找个程序员做老公”这种智障问题……且不说我是个女的，我就纳闷，选择配偶你不问人品，不问性格，连颜值身高都不问，就直接奔着职业去，人渣不骗你骗谁？！这种人群也为互联网人渣提供生存土壤。不过总而言之，哪行哪业都有败类，但也还是很多从业者品性优良的，大家理性吃瓜，顺便把阿里所谓的价值观当个笑话听听得了，别太当真~

做娱乐平台端的，有钱又有平台权，还懂平台算法，找个外骚里嫩的小主播毫无挑战，加个微信私下撩，又不违反公司纪律，居然玩招聘，翔不通。之前认识一个颜值直播团队经理，小主播的胸臀腿腰天天玩，开会的时候随便找个借口，现场就捏捏摸摸培训一下，妹子们还跟他互动，带出来吃宵夜，每次不重样的，吃完宵夜想带个回家发奖金，她们求滋不得，居然玩保养，翔不通。

没有说截图中这个女的吗？要是真能打通关系让你有正式编制还会爆出来吗？真觉得都不是好东西

本人阿里员工1开除是肯定的，上次p8带下属开房，也是半天辞退的，这个肯定也很快。蒋凡因为是大佬，舆论控制好，原配也就只发音了一次，加上此时他任务艰巨，所以没有重罚。2除了个别红线外价值观红线没那么一刀切了，不再是只要违反就一定开除。比如月饼们事件，目前都觉得处罚狠了，几个开除的人都又回来了。因为月饼门处罚太过了，基本每次出什么事情都拿月饼门说，已经是阿里hr一根刺了，等到那个主导月饼门处罚的hr老大走了估计正式平反也就快了。这次钉钉代考也一样，不再一刀切的开除，除了没开除处罚很严重了，暂停管理职务，2020奖金等激励全取消。这次之所以坚持不开除p9，有个很重要原因就是不想像月饼门一样打开潘多拉魔盒，成为处罚的标志事件。因为这样处罚机制这样下去有文革风险！

虚假的阿里价值观：真实的阿里价值观：

阿里巴巴应该改名叫阿里葩葩

中国的劳动者再不起来反抗以后还会继续不停有这样的故事。

刚刚编程视频看完，打开知乎就给我推这个话题什么意思？阿里还是玩的花。做技术的都还是有一个终极目标的吧，比如我，我特别想去阿里做后端工程师，尽管技术比较菜。但是那是我的梦想。但是自从上次“蒋*”事件，就比较失望了。失望的倒不是说婚内出轨，那是他的家事，我管不着。我失望的是“六脉神剑”的价值观，现在应该叫“法不责君”的价值观。马老师说过：“梦想可以三天两头的换，但是人不能没有梦想”。

苍蝇不叮无缝的蛋，不排除竞争对手刻意钓鱼，然后又卡在618前两天上知乎热榜，然后工具博热搜哑火。商业战，舆论战燥起来啊！阿里，京东，拼多多不大打出手，哪有商家和消费者的福利啊！那种消费（智商）券，法律早就改出台相应的对策了，看看国外巨头罚款没个几十亿美金都不好意思拿出来说！

前有金融圈高价贩卖实习和工作机会，后有IT圈人士公开包养女生，肉体换机会的现象越来越多，主要原因是资源过度垄断导致上升渠道受阻，归根结底是两极分化过于严重，资本成了当代王权。

还记得前段时间阿里P8和女下属yp，并且要和妻子离婚的事件么？能爆出来本身就很难，可见阿里这种现象是多么的司空见惯

本以为对方是小白兔，谁知道自己最后竟成了烤乳猪。

去微博搜了一圈，啥也没有。果然很阿里。

不是很熟悉国内的操作，不过这个事件分为几个部分：阿里员工利用发布的兼职招聘信息招聘其它职位。不论这个其它职位是什么，哪怕是一个直男为自己筹措的公司招另一个直男程序员，这也是利益冲突，公司红线。高薪人员为自己招聘私人生活助理，每月1.6万。说实话这个除了不符合社会道德之外，自由买卖，没什么关系。每月1.6万、工作时间可调节，如果真的只是端茶倒水的私人助理我觉得好像还行？如果提供“额外”服务的话，如其它回答所说，未免太低，甚至有点搞笑。至于为什么这么低，和本题关系不大，我最后另开一条讲。包养以后可以申请正职这个本身就可以拆成两点。首先我没搞懂这个脑回路：为什么被包养的人还要申请正职啊？？？是包养的工钱太低还是阿里的正职工资太低，穷到要打两份工？很迷。另外就是为私人关系安排正职：不管这个私人关系是包养、哥们还是亲戚，利益冲突，公司红线。最后是公开利用公司网站进行这一系列操作，也很迷，我实在搞不懂这位博士是怎么想的。然后说两条与题目本身关系小一点，但是我看到高票回答里提到的：时有时无的公司红线。说实话，我不认为这次处理和蒋凡的处理是双标。蒋凡的小三事件本身是私德，而公司不应该对私人生活设置红线。通告里当时也说得很明白了，降职其实是因为正房手撕闹大了社会影响，有损公司形象。另外就是调查了天猫投资的事件（忘了小三的公司叫什么名字），结果是认定投资发生在蒋凡私人事件之前，所以没有徇私舞弊滥用职权。所以标准只有一个，就是与公司是否有利益冲突。如果这位员工只是私下包养了一位月薪一万六的“生活助理”，也不应该触及任何“红线”。业务对接的HR。我在美国也经常遇到这种业务对接的猎头，可能没有阿里这么细，但确实有的对我们用户体验岗位的了解可能比很多监管设计的主管都强（尤其与国内相比）。这个对初面很有好处，确实帮助公司有效筛选优秀的候选人，另外对候选人来说经历也是如沐春风。这个设置本身没有问题，只是可能不太符合国情。其实你推荐一个候选人，这个候选人要通过猎头的初面，然后又要通过3-5个同事（不会是你自己）的群面，就算真的打通层层关系，也是挺大一局棋，除非是顶层领导直接向下施压。我怀疑这个员工也是有点吹牛，毕竟最后也承诺得模棱两可。最后说与题目完全无关的，为什么“包养费”这么低……我不负责任猜测是因为这位估摸了一下自己交女朋友差不多就愿意花这么多钱（可能也顺带解释了为什么还认为这个“助理”会去阿里上班）。但是，女朋友无论家务还是性生活都完全自愿啊！不顺心的时候还可以跟你吵架摔门劈腿分手！（没有说劈腿好的意思。）所以我说1.6万如果只是助理可能还行（不了解国内家政市场），买的只是劳动力；如果要“额外”服务，买的就是一个人对自己的自主权了。让我堪忧的，不是这位博士想要花钱买一个私人生活助理，而是他认为一个女人的自主权只值这么点钱。

一开始看到这个话题心里有点摸不着头脑，阿里员工人家有钱找个私人生活助理咋了？不就是平时做做饭，整理一下家务活，帮忙整理一下资料打打下手之类的吗？咱们至于这么喷人家吗？本来我都有点心动了，毕竟我一个互联网人在互联网摸爬滚打10年了，工资也不及人家这1.6w啊，看看啥要求啊，我看看自己有没有可能去试试呢？可是啊，真是不看不知道，一看吓我一跳啊，还可以有这种操作！这招的是私人生活助理吗？我看这要求就是哥想起来了，你得随叫随到啊，保证我的生活需要啊！以前有保养经历的人还优先录取？那我给这个小哥推荐一个人选，就是前一段时间绿地集团的那个叫什么雨停的小姑娘不错，挺适合你的，人长相甜美，而且还有被包养的经验，就是不知道肚子里的孩子现在怎么样了，我估摸着那孩子是要不成了，所以不影响那个叫雨停的小姑娘再就业问题。这位阿里的小哥可以联系一下！不得不说人家这有钱人就是讲究啊，啥东西都得讲究私有。如果是单纯的满足生活需要，这不是有很多条路子嘛？而且还便宜啊，但是这位小哥宁可一个月花1.6w来专门养一个，实属大手笔！不说了，我这种年老珠黄的人肯定是没希望了，搬好小板凳认真吃瓜！更新一下，在老阿姨看来，这个小哥为啥不去世纪佳缘找个正儿八经的对象呢？1.6w都够买世纪佳缘的高级vip了！

看问题要联系上下文来看，蒋凡老师贯彻阿里的价值观，我也贯彻阿里价值观。和尚摸得，我摸不得？@RayKim这位大哥分析得好，说不定这小子就是内鬼。武举人：这哪是在打我的屁股啊，这分明是在打您的脸啊！马上618了，开炮！

事实证明，资本主义，社会主义，两者之间只能选一个，两个都选的好处是两个优势都有，坏处就是两个主义的问题也都跟着来了。如果是一个100%资本主义国家，这就不是问题，给钱，双方自愿，在道德上和政治上都不会有什么不对，也不会有什么争论。如果是一个100%**主义国家，这也不会是问题，因为这种事情就是一个送命题。但是，正是因为特色，所以我们在道德上，情感上，认识上出现了前所未有的混乱。这世上没有什么好处都拿，什么坏处都没有的主义。拿资本主义的剑，斩**主义的程序员，这还了得。哦？你说我说反了？你反过来看也一样啊。想要解决这种困惑，很简单，选一个100%吧。不选，不选也没关系，大家只要接着混乱就完了。

这玩意儿也是没了个下限。真的不知道这类博士培养出来的价值在哪里？姑且不论阿里不阿里。感觉之前马云面对文章出轨事件，不咸不淡的来了一句——他只是犯了男人都会犯的错误。再想想后面蒋凡事件的处理，可见这种有碍社会公共良俗的事情，并不是什么大不了的事情。由此可见阿里巴巴在面对道德问题的时候，他们的道德标准其实是利益标准——这个人于公司的事情利益如何而已，有些事情，想想也挺可怕的——让天下没有难做的生意。嗯。。。前有蒋凡事件的双标处理，今有博士据说被开除。嗯，反正不管怎么样，世上有了鹅厂，猪场，新添的一家鸡场，嗯，在贵司阿里面前，确实天下确实没有难做的生意——招聘一只鸡，还是正式员工得待遇，鸡店都搞得这么轻松写意，厉害厉害，佩服佩服。

毕业3年，同龄人中翘楚，然后开始飘了？你要说包养就包养，你非要那么高调，还要和阿里的工作扯上关系，要是日后评上P9P10岂不是要飞天了。这小哥感觉在试探阿里价值观的边界，或者说阿里的价值观就是这样？

不知道那些认定程序员挣得多、花的少、没时间出轨、适合做接盘侠的女生会怎么想不过，居然还有程序员鼓励师这么神奇的职业，emmmmm，建议也招辣种180+、穿衣显瘦、脱衣有肉，笑起来阳光，时而霸道总裁，时而撒娇小奶狗的男鼓励师，程序媛们也需要看帅哥哥洗洗眼睛，从而更好的投入工作，我的关注点跑偏了hhhha

潜规则，之所以称为“潜”意思是，不能拿到台面上来的。没救了。

阿里有这个土壤，之前p8内部找小三，接着太子找小三，现在又一p8公开着小三；优秀

该咋看待，已经没眼看了好嘛

竟然可以公开在招聘软件上？而且还亲自把关？确认过办事风格，是程序员无疑了。这种事，也只有凡是都“亲力亲为”的程序员才能办的出来。还很有契约精神，以工作的名义。奥利给！！！

上交、博士、P8、阿里这些点很多答案都在讲。想想这两年来上面几个关键词关联了哪些热点，又再拿出来说，实在是感觉换锅炒冷饭。只想提一下，又一个可能要被污名化的岗位：私助改革开放以来第一个被污名化的岗位叫公关私助与助理的最大区别是，私助的工作内容主要是针对非工作事务，尤其是雇主个人的事务。其综合要求极强。一般私助的雇主不是公司一把手，至少也是大股东或者大董事级别。像上面给出的这位的级别，应该差的还是很大很大的。若非如此，其实根本谈不上需要配一个私助。没有一定的身份身价，是无需私助的。私助的核心在一个私字，所以这个岗位只会对雇主负责。所以正常情况下，私助的薪酬费用是雇主个人承担。至于不少人下意识的认为私助就是包养。我只能说，私助真的不是这样的。网上有很多挂出来的私助JD，很多在岗位认定上是有偏差的。比如要年轻，要女性，要毕业一年的等等要求这种偏差来源于老板，也来源于HR没有经过历练培训的私助，是来帮老板忙的，还是要老板费心去培养的呢？这是谁给谁钱啊即使资深HR，熟悉六模块的HR，也未必接触过私助，更别提要定岗了。私助其实是个很培养人的岗位。在某些传承培养实践中，是有把子女以助理身份“记挂”在其他大佬门下培养的。这种模式大部分以香港居多。原因是世家传承较为长久，传承和关系较为稳定。说远了回到这个事件，如果为真的话。我最恶心的一点就是：你要包养就包养，你挂个私助名头干什么呢？怎么，到时候让人家拿着10年私助的简历，便于输出给社会么？这种把工作和私欲完全搞在一起的，不是坏就是傻，也可能是又坏又傻。

感觉这是一个测试，让阿里上一把热搜，看看他还敢不敢撤...

明显这个男的在吹牛…1.6W如果这个女的很漂亮他是能给得起但是关于工作，刚去阿里3个月试用期都没过，他能安排个鬼因为各位不用觉得P8在阿里是个很高的职位，我老公就是大概这样的级别，只不过是个中层小组长而已…还是一个苦哈哈的打工仔刚去阿里自己都没站稳，更何况弄个不知道什么个人素质的人进去呢…纯碎吹牛骗炮

最能激励男人去奋斗的是什么？无非是性与色。那些立于世界顶尖的男人都有什么共同点？数不清的优质性伴侣。这就是现实，别扯什么有的没的。

向蒋凡学习

这波啊，这波是让世界没有难拉的皮条

千军易得，良将难求码农随便出去找，只要工作开的高。每天上班之前唱羞耻的广场舞情歌都可以，开出几个破坏原则的小罗罗算什么，用集团大文娱媒体传播下赚取无尽的热点和名声。蒋凡事件，平时卖好现在的孽力反馈就有多莽。就和明星没事炒作人设一样，没事搞点小花边，出事崩人设而已。蒋凡作为阿里高层，“五新”执行委员会副主席，任北京技术中心技术委员会主席、首席架构师、集团高级科学家，统筹规划北京技术中心技术架构，参加集团技术架构工作。作为组织架构成员，公司未来发展规划中的战略目标，公司的财务支出，以及电商企业避税等问题以及阿里国际战略布局等均会有参与，如果你作为马云你会放走一个对你团队如此了解的人才。这里不说开除后，会不会单纯拉一只队伍，作相同模式的恶意竞争，即便是跟其余电商公司高层彻夜长谈也是对阿里集团一次毁灭打击。爆料后，阿里各种骚操作，将媒体舆论发挥的淋漓尽致。钞能力新浪微博，不好意思打错打错了，超能力新浪微博国内很多企业并没有从零到1的魄力，利用人口红利和庞大的土地资源发展产品发展的增量。林子大了，企业不好管。人人平等，人才待遇是不平等的平民遵守法律，富人遵守道德

有啥新鲜的，我以前去面试的时候，还被问有没有和男朋友同居，不过没在阿里面试过。

我闻到一股酸味。就没人能写个切题的回答嘛？

上面比这个乱的数不胜数，只是他们的信息不会被曝光。曝光也会被迅速和谐，404。有些人稍稍权力就飘了。不怕没权力，怕就怕对自己的权力认识不清楚。另外1.6W就想包养别人，一个人干两份工。我们村的姑娘都不愿意知道吗？我呸。

俩字儿：傻b。这两天618》看淘宝直播》刷到没事人似的张大奕》想到蒋凡还在淘宝》我还在给他们输送钱流量数据》md关掉淘宝不买了》来到知乎散散心》md阿里这傻叉高挂榜首》又想到丫的蒋凡还高调在淘宝》退货！啥都不买了！

工作996生活669

果然是时间管理学习的挺好的那种！！

这个女孩子毁了一个年轻人，邪念谁没有，论迹不论心还是论心世上无完人。这女孩真的挺恶的，骨子里那种。哗众取宠。

利用BUG弄了几盒月饼，员工就没了。利用职权弄了几个妹子，规定就没了。所以月饼&gt;妹子，阿里歧视女性物化女性实锤了。

听闻这个李君懿已经被开除了。真是，没有太子的命，得了太子的病。皇帝老子的天下，除了太子，剩下的都是一朝为官的而已，何况你还不是个一品大员。阿里价值观再次得到了充分的验证！狗头保命

加油(ง•̀_•́)ง只要站在食物链顶端不仅可以消费更年轻的肉体，还有人专门给你擦屁股。啥？没人给你擦？那说明你爬的不够高啊多往上看，上面屁股越少，你的屁股就会被擦地越干净。……………………………………………我们的时代会变好吗？

小企业做事，大企业做人。企业做大了，老板没办法控制所有的高管，高管没法控制那么多中层干部，必然导致腐败盛行。所以进了大企业，细心经营人际关系，远比认真踏实做事，更容易得到升迁机会。阿里的问题，国内其他大企业也一样如此存在，企业内部也是需要反腐倡廉的。不过，杜绝是没可能的，大企业只要能做到垄断或寡头，就必然会腐败，没有足够的市场竞争，没有人道德能高到一直克制自己的自私心理。

现在都可以这么直接大胆的么？对一个素不相识的人（甚至说不准对方也是个男的），直接聊要包养。估计要内部调查出具体员工并不困难，感觉会出现两个结局。1、石锤为实情，又没有背景。那么凭着这感人的情商，估计会被直接处理掉，兴许还会发函表个态，致个歉啥的。2、石锤为恶搞，公关发个函，表个态，声明造谣啥的。3、有背景，嗯，归于第二种结局。

只有微信截图，感觉非常不真实。但是微博删帖，却非常真实由于新闻的时效性，不知道明天17号下午微博解封热搜能不能上呢。题外话：最近要买家电，都是看京东的。然后没货，看了一下拼多多，百亿补贴便宜了140还有货。。。。。。。。。香！

有些男的是真的喜欢乱搞。而且还以此为荣。让我觉得恶心。

现代版的东林党，“行不上大夫，礼不下庶人”

也是真的牛逼就像微缩版的蒋凡事件但是这个好办毕竟只是个P8....那必须高举阿里价值观大旗，将这等人斩立决已显示阿里价值观红线不容触犯。。杀鸡儆猴千人千面，不同的人不同的级别，不同的处理方式。。也是老阴阳人了。当年月饼开人再召回。见怪不怪了。这个世界确实无法一视同仁，话说这个人也挺飘的啊。P8收入不低了。包养的钱问题估计也不大。。但是非要显摆自己阿里身份。然后被挂网上了。。要是只是私聊不说那么多。其实不会这样的。阿里的光环真不简单啊。。。包妹子都可以拿出来用了。哈哈哈，有趣有趣

资本の异化作用正在显现，人可以变成鬼，鬼也可以变成人

林子有多大，鸟有多乱。看完众卿家的回答，朕三观尽毁矣

当绝大多数人还是那么穷时有一些人很有钱有钱到可以享受特权并把这些特权摆到明面上像刺眼的阳光火辣辣的照到人的脸上感觉到的不是温暖而是热气腾腾的愤怒当群众沉默了一次又一次爆发的能量积蓄的越来越满仅仅需要一个小小的导火线就像那个被压死的黑人一样暴风雨将会铺天盖地地来临

从女性角度来讲，我只能说这位小仙女也是老油条啊，感觉像钓鱼的，她一直大概知道这人在说什么吧，一步步的让人意乱情迷，真是涉世未深的小白兔明目张胆在招聘软件上问：那你包养我不？闹呢吧

话说保养每个月16k是不是有点少？我浅薄认知中的保养起码应该送个跑车吧，买个别墅吧，再各种送奢侈品旅游吧……16k能干点啥呢……一天的零花钱啊……还不如自己去996。

居然还有性欲，说明阿里对员工的压榨没那么强。

没这个阿里P8跳出来招聘私人生活助理（包养），都快要忘了蒋凡

我靠，如果这条消息属实的话，就是公开招女伴了，还公款报销。赤裸裸的扒掉了社会的底裤。

阿里的公关一向强，如何看？？？过段时间你就看不到了

万恶淫为首，阿弥陀佛。本来自己弄点润滑油撸撸就可以了，非得搞到身败名裂。

难道没看出来发截图的人在钓鱼吗？阿里，高管，男女关系，想蹭热度想疯了吧

不知道这个生活助理男的可以吗&lt;br&gt;(二维码自动识别)

保暖思淫欲，饥寒起盗心只是人性没必要小题大作

好一个先富带动后富！原来是这么搞的哦！

一个寡头垄断企业养了一群衣冠禽兽，也侧面说明了贫富差距巨大下的社会问题··

刑不上大夫，礼不下庶人。舆论发酵，阿里危机公关自然对事主开刀以平民愤，维护企业名声。舆论不发酵，全网控评，花钱撤热搜…人性原本就是贪婪，懒惰，自私，肤浅的。我们在接受教育和主流价值观的同时，就是为了不断的与住在内心的魔鬼做斗争。酒饱思淫欲，当一个人拥有他所相对满足的社会地位和经济条件后。心里的恶便容易滋生。所谓文化人，不是指学历高低。而是指根植于内心的修养，无需别人提醒的自觉，刻在骨子里的善良，以及以约束为前提的自由…另外（这是阿里的正规职业招聘噢）

君字辈的都是大佬啊。当年好像有个组要求新人入职花名必须是君X，当年我在支付宝的时候就有好多p8p9的大佬是君字辈还有某个组，男的花名必须大开头，女的花名必须娃结尾。如此很黄很暴力的花名命名要求可以看出领导的恶趣味与权力欲。所以发生此事我一点都不惊讶。最近阿里级别缩水p8没那么值钱了，如果此君是当年那一批君字辈的，那就是大佬级的了。年薪最起码200个，股票、房产资产起码2千、3千。那么干出这种事也就不奇怪了。

如果“借他人头”，说明这位价值还没大到需要全力维护如果又是自罚三杯或是雪藏一段时间，说明这位还是有很大的价值企业本质上是赚钱机器，它并才不关心员工在工作外怎么样，它只关心员工能够创造多少价值，对员工的重视程度也只取决于他们的价值。

嗯，我准备招聘阿里p8做我的私人生活助理，昨天，让阿里p8给我做了一次背部spa，技术很娴熟呢。（我的私人助理刚刚告诉我，这个p8被开除了，还没过试用期呢）

真是太羡慕了，666666，真是上有天堂，下有阿里啊，当初混进阿里就好了！

物化的感情，足以毁掉人生。事件本质上和前段时间绿地集团高管潜规则女员工，天猫总裁出轨网红等事件是一致的。男女之间不是建立在真实感情的基础之上谈交往，而是各取所需，把对方和感情看作可以交易的物品。这种被物化的感情，没有任何人的血和灵的交融，只有床上肉体和床下金钱利益的交易。此等男女也是人，不过都是低等人，就和原始社会没有进化好的人类，寻找配偶也许仅仅是为了满足原始低级欲望的需求。比如，一起性交，寻觅食物。无所谓在一起快不快乐，有没有精神交流，三观合不合拍，只要原始的欲望得到满足，那么就可以凑在一起互相满足。其实这种感情和卖淫并无差别，而且在当代社会市场空间巨大。因为人类社会一直在进步，但是人性的欲望和贪婪始终没有进化。这些欲望的人性潜伏在每个人的骨髓，有些进化出彩一些的人可能克制能力较好，精神世界的发达替代了低等欲望的空洞，所以可以把持好道德的底线。但有些人的精神世界还是荒漠狼藉，兽性十足，所以根本无法克制自己的兽性，非得陷进物化感情的交易中不能自拔。然而，凡是不幸陷入其中的男女，没几个好下场。比如玩弄学生的大学教授，保养情人的高管高官。他们暂且可能还在享受自以为是的天伦之乐，说不定哪一天就被拉下地狱，身败名裂，一无所有。不管你是混“绿人集团”、”阿里巴巴P8，P9“、还是神马鬼神的牛人叉叉，以权谋私，道德败坏，出局是无一例外的结局。一个普通人都可以谈一段正常的上等感情，有钱的人反而退化到了低等需求。人，啥时能从金钱至上的位置谈一段干净的感情，这才是真正进化优良的人。

先下结论：招不到这位p8可能是对b价太不了解了，我在此科普一下，上海那几个高端ktv，喝酒小费两千两千五是常态，少数场子三千都有，一律纯素过夜么1w21w5我算是比较良心的妈咪，抽一成。生意不好的时候小姑娘那我一分不抽，只赚点酒钱当然这都只是标准价，客人开心了给多少都有的回到1w6/月这个价格……清清白白的女生，看不上身体换钱这交易心思不正的女生，看不上这价格所以是找不到的求带的评论都删了，我只带生活认识的妹子，怕钓鱼执法

人一旦有了金钱和权力，无论大小，想要自控都会有些困难。多年之后，回忆起这样的事情，或许只是觉着荒唐。在那样的阶层之中，有很多事情是“正常”发生的，但不一定符合这个社会的价值观，不一定是对的。千万不要过分相信自己的品质，维持我们三观直流的原因，可能不是根正苗红，只是因为我们无力奢靡。呵呵

看完了聊天，这位阿里员工假公济私，以招募兼职为名找包养对象。这种人和事在社会上也是屡见不鲜了。这种不良行为肯定不提倡，但也不应该将此桩个人招聘行为与他所属的企业划上等号。他的有关阿里公司的言论，显然没有得到公司的授权，只是他私自打着阿里的旗号而已。一个大企业员工不下千万，人人都完美无暇是很难的。这次事件能曝光，说明阿里公司对内部发生的不良行为存在抵抗力，并且迅速反应，开除涉事人员，实现了自我净化。阿里巴巴公司作为中文互联网企业中的核心和领军，为大众提供了很多便利，也引领了电子商务的繁荣。它能良性发展，具有很重要的意义。我认为从这次事件中阿里公司可以吸取的经验是：招聘员工不应该唯学历论，而是应该以人为本，详加考察。

我感觉是炒作，首先，月薪1w6包养，不是现在才有的，富豪包养女明星不是人尽皆知的吗？吸引人眼球的是一个不是富豪，而是工薪阶层的人，也有钱包养女孩了。让人感叹互联网行业的暴利，对这个p8简直羡慕嫉妒恨。所以程序员不仅有宅男，好色，猥琐，现在还多了一个标签，就是包养，这必将成为网络上又一个话题。但是一个p8的人士，你如果长相ok，谈吐和价值观正常，找一个免费的女朋友很难吗？为什么需要每月1w6谈一段没有感情的恋爱？如果仅仅是想约炮的话，我觉得也有很多其他场合更便宜更有情调吧，为什么要搞那种企业家一样的猥琐行径呢？而且，每月1w6对于不修边幅的码农来说，买个鼠标键盘，买台外星人它不香吗？所以我觉得这个炒作的可能性比较大，实际操作的可能性比较小。

对于观众而言，视听效果佳的音频，需要主动混淆。这样播放出来的影片，观影效果更真实。

从截图的记录来看，每一张图都在画重点，像是刻意而为，是否是对手或者某些人故意炒作？如果是是为了什么？如果不是为什么在问题中是逐渐引导阿里巴巴这位P8的博士向包养、安排工作方面话题深入，是否还有没爆出的聊天截图，我们看的只是某一部分，眼见不一定为实，真相到底是什么呢？更换头像当然是为了保护个人隐私。几个可能性:1、交流中威胁如果不答应某些条件便曝光。2、竞争对手故意而为。（事情可能是真的，但瓜一定要搞大点）3、被招聘的小姐姐刚正不阿，遇到这种事情立立刻选择网络曝光。4、被招聘的小姐姐极具有商业头脑，将此条信息卖给了媒体或者阿里巴巴竞争对手。

都给我住嘴，保住知乎热榜！

企业文化，都坐下

这就是彻头彻尾的碰瓷。女生求包养，并且自己开了价，完了可能因为某些事情没谈妥就自爆了。还美其名曰什么“试探”，钓鱼执法为啥不允许？钓鱼钓到这份上，也算厉害了

我一直以为有事秘书干，没事.......是且仅是一句调侃，看来还是我太年轻了。

我一直反复强调一个观点：作为一个普通人，你没有NB的爹妈，就不要去学权贵的生活方式，因为你的职业生涯赌不起。有的人踩中了历史的进程，比起同龄人，很容易地就积累了一点财富，笼罩着大厂的光环，供应商跪舔、同学恭维、家人骄傲，往往让这些人飘飘然。毕竟年少得志，春风得意马蹄疾，没有理由不骄傲，是你你也飘。但是要论职场情商，这帮人绝大多数都是青涩的生瓜蛋子。不要以为他们已经成年，心智就很成熟。看看你们自己的周围社交圈，那种某一方面技能很牛逼，但是对社会认知很煞笔的人，多不多？尤其是这个时代，让一些人轻易地就积累到了同龄人难以企及的财富和地位，窥见了上流社会的一角，仿佛那种物欲横流的生活触手可及。就像这位大哥，阿里P8，懂行的都知道，在杭州婚恋市场阿里员工简直就是金字招牌，P8的收入和地位buff更恐怖，经济地位和社会地位的优势，让他在异性关系上有大把多可以挑选的余地。人啊，膨胀久了，总是会产生幻觉，甚至还想向大佬学习，养个生活助理。别逗了，大哥，搞清楚自己的身份，一个被剥削的打工仔还真把自己当成资本家了？生产资料没掌握，生活待遇倒是要向资本家看齐了，妙啊。就那点那点财富，在资本眼里不过是沧海一粟；他拥有的一切，不过是资本给的空中楼阁。赶明天资本裁员了，没了阿里P8的身份，我倒是想看看这位还有什么资格去挑挑拣拣？就这个心性和自制力，他那些个创业也是九死一生。但凡能成功创业的大佬，撇开天时、地利、人和不说，最起码创业阶段自控能力是合格甚至是优秀的，能够排除各种诱惑，专注于自己的事业。当你专注于创造自己的事业的时候，你恨不得一天能有72个小时，做不完的决策，谈不完的客户，写不完的方案，打不完的电话，签不完的合同，沟通不完的供应商，应付不完的监管机构......中国的商业环境其实很残酷，比你聪明、比你有钱、比你牛逼的人多了去，你能想到的每一条赛道，其实都充满了竞争者。不能自律，不能勤奋输出，你根本不可能活下来。你去问问大佬们，他们职业生涯的早期，是生存下来重要，还是养个私人生活秘书重要？王石要是早十几年认识田朴珺，他还有机会把万科带上道？但凡是想放纵自己的人，都死在事业的路上。只有功成名就，能够成功掌握生产资料的人，才敢放纵自己。人这辈子，最难的就是认清自己想要什么，该做什么。我们绝大多数人都是普通人，既不掌握生产资料，也没法对抗风险，哪来的资格学大佬放纵自己、玩女人？嫌自己的家产太多，事业太顺？

从淘宝排名数据看，再加上近期一系列事件，阿里内部存在严重的腐败。我现在京东淘宝消费比已经超过9:1了，阿里帝国帷幕的落下，可能来得比我们想象得要快得多！

前有阿里太子，绿地陈军，今有阿里P8。互联网，房地产高管们的“私人生活”，只是漏出来了冰山一角吧。

互联网巨头阿里爸爸正在展示高管福利，都散了吧，好好摆地摊得了，咋那么爱八卦呢

我高考的时候压力也贼大了假如那时候有个好看又温柔的小哥哥给我当私人生活助理的话，那就好了(手动狗头)假如我有钱的话…(严重偏题，纯属自嗨)

中立看看哪怕招一个男的生活助理，都不会出现流言蜚语。没准还能借这件事树立阿里良好的形象。但是个人行为上升到企业层面是否得体？比如孙杨行为上升到国家层面是否得体？私人生活助理如果没有和阿里签订劳动合同，看做单纯个人的行为吧。把男性和女性角色互换一下，p8是个女性，是不是就另外一种结果了而且假如这位p8未婚，通过这种方式找妻子存不存在不合理的地方？有人提到公开选妃，那非诚勿扰为什么那么多人可以接受，性别角色一变，就不能接受了给的信息太少，一份聊天截图说明不了什么我就从学生角度来看，我们学校也有表白墙。在表白墙上发布:有房有车，刚刚毕业，想在某个城市一起发展这样的信息。我们就只当茶后饭点看看，也不会往坏了想，是吧有人提到以权谋私这一点，阿里也有内推噢。安排正职，让助理去做阿里客服，给阿里创造价值也不为过吧。跟何况，消息一发出，竞争人数肯定很多，能够脱颖而出的，这能力为什么不能在阿里弄个一官半职当当，你说是吧

因为蒋凡事件，导致了微博热搜榜被暂停。据国家互联网信息办公室官微消息，6月10日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈新浪微博负责人，责令其立即整改，暂停更新微博热搜榜和热门话题榜一周。这个1周时间还没过完，又出现了这个P8事件，感觉阿里公关很挠头，能不能让我好好休息几天？不过，这位P8可没有蒋凡那样的运气和实力了。

很多人都特别拿阿里的价值观以及HRBP说事我觉得有些东西需要明确一下：阿里价值观的实质是用于治理公司雇员的行为边界的，基本上是是非对错、行事作风上的边界，因此只是单纯一个治理工具，没什么吐槽和重视的价值；阿里的HR只是价值观的执行者、监督者，也就是所谓的阿里政委的角色；既然是工具那么自然就需要有其工具属性和用途，螺丝刀可以拧螺丝，必要的时候也可以拿来杀人，取决于工具使用者的实际用途；所以只需要看结果，正应了某个答主所言员工碰了红线，员工没了。高管碰了红线，红线没了；不过反过来说，这东西也是确定自身在阿里价值的一个试金石，你去碰碰红线，自然也就知道了你究竟是员工那个圈子的，还是高管那个圈子的。另外啊，之前总在某404平台上看到有人吐槽现在大家都是在某BOSS聊天招聘平台上月抛在陌陌里面找工作....作为一个有过5年招聘工作经验的HR来说...没想到这是真的....这事应该比较好洗一点，比如说直接与事主沟通要求获得对方联系方式内部“核实”是否属于阿里内部人员，然后披露一个并非内部员工的公告并且抨击虚假招聘的操作即可。当然反手还能把这事甩锅给某BOSS聊天招聘平台审核机制及虚假招聘、不良信息层面。然后就可以洗干净了....当然，女主钓鱼的水平不差...不排除留了后手的可能性....这剧本真有意思

为了完成马总布置的669也是拼了，这KPI完成度，i了i了，为P8打call。

这不是很正常的事情嘛，社会就是这样的啊。我看到一些评论满满的幼稚，只会宣泄情绪，好像没有进过社会一样。

才看到的..还留了微信号

既然热搜降了，那八九不离十真的吧看来真福报！大家赶紧996吧，马爸爸没骗人

据说这位P8已经被开除了。那么双标感觉很明显了。堂堂的985毕业的高才生，因为一段微信记录，加之自己的言行，扫地出门，颜面扫地。而高级集团副总裁，出轨板上钉钉，只是训勉降职。朝中无人，单枪匹马，难以为继；朝中有人，胜似千军万马。阿里巴巴p8、上交博士也不冤，实属罪有应得。本事不到家，能力不到位，实力不够强，势力不够大，就开始想左拥右抱了。话说P8兄，能不能别写错别字。“头像室你吗？”你这是多么性不可耐啊，“是”都不想写，直接用“室”表明你的蠢蠢欲动呀，金屋藏娇呀。还没有见到本人，一张头像，就已经无法自拔，怎么一点点高大上企业员工以及博士该有的气质呀，至少也要稳重矜持一下不是吗。话说这个P8还是有能力的，在字里行间可以提供职位或者进行更换，应该说和相关的HR关系不错，互通有无。业务负责人如果承担起了HR的职责，未必是好事情。正如工作有分工，各做其责比较好。一个公司有一个公司的企业文化，一个公司的人员代表一个人公司的形象。前有蒋凡，后有此君，不知道阿里家族还有多少。不知道此事是真是假，还是等阿里来澄清吧，希望不是公关来删帖。如果是真的，看来马老师需要整顿一下了，不然偌大阿里都被这些火气旺盛的小伙子给“糟践了”。

作为普通员工来说，每天把工作干好，挣多点钱，养家糊口即可。收入和职级到达一定的程度后，开始追求特权，哪种场合都要VIP，脸上有光，显得高贵。至于这种需要私人服务的，有很多人确实有能力享用，不过他们早已偷偷摸摸实现了。至于网曝这个人，用这种方式，最终不仅达不到目的，还丢了饭碗。真是能力强，智商高，但情商触底。感谢他让我们了解有钱人的骚动作，又增加了一波见识。

我记得早几年前看过一篇文章，说阿里投资了很多媒体这样通过控制媒体舆论，来做对自己公司有利的事

阿里要作死，谁也拦不住。拍再高级的宣传片，也拯救不了骨子里的龌龊。

网上招生活助理的都是月薪2万起步还送小车。这厮看来是陡然而富不了解行情。啧啧，有钱人的生活好难好复杂喔。

真是读书读傻了！一点都不知道社会的险恶啊！先约出来聊啊！先砸钱买好感啊！不行就快速下一个！留个屁的书面记录啊！

公开招聘确实牛逼，毕竟生活中把自己“贴身助理”安排进公司拿空饷的多～

这里是资本的天堂，只要有钱，只有你想不到的，没有资本做不到的。也许现在我们还在看阿里p8招私人助理的笑话，但也许过不了多久我们就会对这种事就会习以为常。

感觉有人想搞阿里啊，屁点事情上热搜。你看看当官上得了台面的那个没有情妇，你没去播没去调查而已。拿月饼那是大众行为，如果这次做了下次大家都做。有外遇，那是感情问题，不要说高管，平头老百姓身边都一抓一大把。高管就要做圣人，轻五情六欲？又不是公众人物，做公众事情给别人做成了特别恶劣的影响，刘强东都嫖娼呢，你怎么不去管一下？都是星斗市民，敲着键盘当狄仁杰包公，非要明是非做清官？有胆有量学学美国人上街头游行啊。说句不好听的，在坐的十个有八个男的如果有钱有权一样想玩，别说我瞧不起你，除非你是太监。

1.世界上有很多人渣。有些人渣就在你身边，如果你还没发现，最有2种可能：（1）人渣的原则——一般不朝熟人下手。（2）你的原则——明确传递出了他即使下手也不可能成功的信号。2.林子大了什么鸟都有。阿里有12万人，即使其中万分之一是人渣，那也有至少12个人，更可况现实中人渣的几率比万分之一多太多了。。。百分之一还是差不多的吧？特别是当自己手里有鱼饵是，无论什么人都会在某一瞬间想去钓鱼吧？“男人有钱就变坏”大抵如此。3.企业价值观对员工的约束作用有多强？规则，是定给守规则的人的。公司的价值观能在工作时间内对员工起普遍约束作用，但是无论哪个公司，价值观对人的约束作用都很微弱（阿里可能相对强）。一些人用了二三十年形成的人渣价值观，指望着阿里工作一段时间就能净化了？阿里价值观是观音娘娘的净水瓶吗？即使有四十米长的六脉神剑，人渣都能先跑四十一米。。。4.薛定谔的红线，到底存不存在不重要，重要的是这个员工能为企业带来多大的利益。这个“利益”由2方面构成：（1）如果做错事不开掉，能为公司后续发展带来多大的实打实效益。（2）如果做错事不开掉，会让公司能受多大的损失。利益和损失放在一起对比，两害相权取去轻咯，毕竟小孩子才分对错，成年人只看利益。5.洗地是狗。当然，以上全部建立在，男主是阿里的且所有细节属实，也就是说：确实是个tnd人渣。

首先看到这个消息是把下巴都震惊掉了，一个入职三个月的阿里P8程序员应该还没过考核期的把？就敢利用公司的职权给自己找小三了？阿里P8员工包养情妇这个私德我觉得大家不会去管，毕竟这个现象也是当下社会的一个折射，我身边就有很多土老板小土豪包养情人的现象。但是这个员工首先涉嫌的是以权谋私，不聊阿里价值观，放在任何公司都不会容忍这种现象的存在把？

不论真假，阿里微博已经出手降温了。近两百万阅读的话题为啥一条微博都不显示？如果是“阿里P8”话题就正常

在看标题前，还以为是阿里多大的职务呢，后来了解一下，这个男的在阿里巴巴只待了三个月，也并算不上高层，连中层也勉强。附个图(图片选自知友侵删)阿里这么大的企业，几十万人，还出不了一个人渣啊。难道企业面试还要和公务员一样搞个政审??仅仅是没有什么代表性的个案，却挂着阿里P8的头衔博人眼球，吸流量。像极了，《震惊，震惊。。》，《男人看了沉默，女人看了流泪》这一类标题。这种带有目的性，冲击企业品牌的传播，我只轻轻说一句：商战618要来了。

可怕太可怕了，我看到的是2个点第一个，据说这兄弟已经被开除了，他要是没结婚，这事也没实质发生，停留在口嗨阶段，那可以站在道德高地藐视蒋凡，为什么被开除呢，给价值观带来很多问号？不管是对内还是对外的第二个，原帖已经删了，微博话题也没了，在刚被点名的情况下，还能肆无忌惮的删帖，大公司对舆论的掌控力太可怕了，今天可以对付内部负面新闻，明天就可以对付外部的，这个能力对个人是毁灭性的，直接让你失声，你控诉什么都没有用

上次蒋凡的事情，让我在淘宝和拼多多中徘徊。好的，现在收到指令!618拼多多，京东我来了！！！！

左转微博搜一搜，依旧是熟悉的降热度删帖操作6月10日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈新浪微博负责人，针对微博在蒋某舆论事件中干扰网上传播秩序，以及传播违法违规信息等问题，责令其立即整改，暂停更新微博热搜榜一周。以资本之身，行国家公器之权

她女儿笑道：“你老人家倒会猜。实对你老人家说，你女婿前儿因多吃了两杯酒，与人纷争，不知怎地被人放了一把邪火，说他来历不明，告到衙门里要递解还乡，所以我来和你老人家商议商议，这个情分，求哪一个可了事呢？”周瑞家的听了道：“我就知道了，这有什么大不了的事！你且家去等我，我给林姑娘送了花儿就回家去。此时太太二奶奶都不得闲儿，你回去等我。这有什么，忙的如此。”女儿听说，便回去了，又说：“妈，好歹快来。”周瑞家的道：“是了，小人儿家没经过什么事，就急得你这样了。”说着便到黛玉房中去了。……原来这周瑞的女婿便是雨村的好友冷子兴，近因卖古董和人打官司，故教女人来讨情分，周瑞家的仗着主子的势力，把这些事儿也不放在心上，晚间只求求凤姐儿便完了。周瑞家的，是《红楼梦》里面的高等级管事媳妇，刘姥姥第一次进荣府，就是找的她带路。她的女儿女媳触犯了王法，也是“只求求凤姐儿便完了。”看到这个大新闻，阿里巴巴P8公开招私人生活助理，阿里巴巴，荣国府，P8，周瑞家的，再看这段文字，越来越有滋味。

好事，增加就业额。没看到保养这个，以为是单纯的给打扫做饭这个就违法了，坚决抵制

多大点事，陪马总钓钓鱼就好了

我知道这事的内幕，太巧了，巧到让人难以置信。缘分啊，妙不可言。正在知乎看这事儿，就收到海哥消息：兄弟，行啊！还真管用。我挠挠头，不知道发生了什么，于是给海哥发了个“？？？”很快，海哥回复了消息，“别装了，说，阿里那孩子，是不是你给出的注意？”这一问，我野马一样的思维，硬被海哥这个人肉卷扬机，生生拽回了五年前。那时候，我跟海哥形影不离。因为某件不值一提而又不得不提的事情，见之前的一个回答。怎么追到银行的漂亮女柜员？因为这事，我跟海哥在派出所被扣押了24小时。好容易解释清楚，签了告诫书，被放出来，海哥骂骂咧咧的揉着手上的手铐印，跟我去停车场拿车。停车费要五十。海哥当场就翻脸了。“什么，停车费要这么多？不开眼是吧，我海哥纵横杭城十几年，什么没见过。”“我跟你说，一小时五块，24小时三十，这是组织定下的规矩，你这里为什么要五十？”海哥脖子上青筋都崩了起来，吐沫横飞，完全忘了24小时前还打算进军风投界，一股豪横之气在天地间纵横驰骋。。“看我外地车牌是吧？欺负人是吧？参谋长，打电话摇人！尼玛今天我要踏平停车场！让你们见识见识，我阿海一声令下，十万将士……”我赶紧提醒海哥，“海哥，这是派出所停车场。”海哥眼中的精气神顿时萎靡了，张张嘴没吱声，无力又无奈的开始翻口袋找钱。我跟海哥翻遍了浑身上下六个口袋，才凑够钱47块钱，又对值班大爷说了半天好话，总算把车开了出来。海哥坐在副驾，手撑住脑袋，默然无语。突然说，兄弟，等哪天发达了，我送你个好手机，你觉得小米10怎么样？我有些感动，刚想说话，忽然觉得车开着哪哪儿都不对。下车看看，一个轮胎瘪了。我对海哥使了个眼色，海哥也对我使了个眼色，我又对海哥使了个含义隽永的眼色，海哥又对我使了个不容置疑的眼色。我输了。于是我只好撅起屁股，去查看轮胎。“海哥，一个螺丝钉。”海哥扶着下巴沉思，“恩，我们就是平凡的螺丝钉。虽然我们只是这社会平凡甚至平庸的一份子……”“海哥”我大声喊“轮胎上有个螺丝钉！”“彻底没气了，换备胎吧。”我跑到海哥面前，以防他再思绪飘飞。然而没防住。“备胎，我特么正主都没一个，还备胎。你说我是那种人吗？”我只好附和，“不是，海哥，你怎么会是有备胎的人。”海哥很满意，脸上浮现出一种自得，“就是，我明明一个都搞不定。”我再次提醒，“海哥，轮胎没气了，换个备胎。”海哥若有所思，打开后备箱，猫着腰摸了半天，摸出来一个脚踩的打气筒递给我。“参谋长，用这个，打上气。”我满脸掩饰不住的惊讶，“海哥，备胎可是我们公司的固定资产，怎么就没了？这气筒又是怎么回事？”海哥回忆了很久，仿佛沉浸在当年的光辉岁月中不可自拔，嘴角还浮现出一丝不易察觉的笑容。“忆往昔，峥嵘岁月稠。参谋长，当年我跟王马路修车老许的一战，你可曾听闻？”我知道这时候不需要插嘴。“那天，我跟老许一战，风云变色，日月无光！”“虽然他勒索了我一个备胎，作为我砸坏他修车摊的赔偿。但是，我也顺走了他赖以为生的生产资料，就是这个气筒。哎，来，你试试好不好用。”我想起他答应我的年终奖，尽量心平气和的跟他说，“海哥，咱们这是汽车，虽然是一万二买来的八手车，但是也一吨来重。这脚踩的气筒，怎么打气？”海哥眼里没有困难，他语重心长的告诫我，“参谋长，你这人什么都好，就是有畏难情绪。毛主席教导我们，为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。一定要有革命的大无畏精神。”“汽车怎么了，汽车是不是车，汽车轮胎是不是车轮？这打气筒是不是给车轮打气的？你踩，你用力踩。只要自己不放弃，人生肯定有奇迹。只要自己不放弃，轮胎肯定打满气！”这个逻辑毫无破绽，甚至荒诞到无法辩驳。为了精神健康，我一句话都没说，弯腰把气筒夹汽车气嘴上，开始踩。踩不动。我喊海哥，“海哥，你来吧，你160，我120，你试试看能不能踩动。”海哥掐指一算，“你120，我160，那我只要在你肩膀上施加40的力，就能起到我踩的同等效果。”我还没弄明白是什么意思，海哥一把抓住我的肩膀，上下按动起来。在海哥肥厚的手掌中，我变成了打气筒的推杆。别说，轮胎还真慢慢鼓了起来。但是同时也听到丝丝的漏气声。海哥反应那个快，一把把我丢下，拦住路过的一个八九岁小孩。“吐出来！”海哥严肃的说。这种声色俱厉，让人觉得是黑老大呵斥吞了自己两斤粉的不忠小弟。那小孩吓的哇哇大哭，吐出了嘴里正在嚼的口香糖。“海哥，别这样，脏！”我赶紧阻止海哥，以为他饿疯了，要吃小孩嚼过的口香糖。谁料海哥路边捡个雪糕棍儿，拔下轮胎上的螺丝钉，把口香糖戳进了轮胎的破孔里。还真不漏了。海哥就是高手。坐上车，没点火。我俩都不知道该往哪里去。许久之后。“海哥”“参谋长”我俩同时开口。毕竟还是有默契的，海哥应该是感受到世道的艰难了。我会鼓励他，只要自己不放弃，人生一定有奇迹。“参谋长”，海哥继续说“你说怎么能泡到妞？”我感觉到一阵幻灭。海哥的眼神，纯洁无暇而又炽热难当的望向我。我不由自主的往边上靠了靠，口袋里的旧手机不小心滑落在地上，我弯腰去捡。“老子不要男人，不要撅！”海哥非常嫌弃。我心里骂了句MMP，打算耍耍这个憨货。略一思量，我跟海哥说，“山人自有妙计。”“带我去见他！”海哥很迫切。“山人就是我。”我有点恨铁不成钢。“这不重要。”海哥抓大放小，“快说怎么搞。”“我们贴个启示，说借腹生子。”海哥转过身子，非常感兴趣的看向我，“你说。”我怕再被打断，一气不停的说“这样，我们贴个启事，说借腹生子。说老婆不能怀孕，但要传宗接代，求一适龄女子借腹生子。一旦事成，一次性付给费用五十万，从此两不相干。”海哥大摇其头，“不行不行，五十万，太多太多。”我就知道他理解不了其中精妙，详细的解释。“海哥，不用这么多钱。你看，我们去工业园区，和小饭馆扎堆的地方贴广告。那些打工妹、服务员，一个月才多少钱？三四千而已。五十万，你说她们动不动心？”“你等我说完。等有人联系我们了，挑一个好看的，给她租个公寓。跟她说，五十万要等怀上给一半，生下来给一半。没怀上的这段时间，每个月给五千生活费。”“你想，之前她连天加夜的，一个月赚三四千。现在什么都不用干，住公寓，拿五千。事成之后还有五十万。我就不信没有姑娘送上门。”“然后，然后海哥你吃药啊。你吃药，肯定怀不上。过个三四个月，睡够了，跟她说老婆怀上了。不再需要借腹生子。稍微给点钱，感谢她的精诚合作。送她回去上班。这些都可以在协议里说清楚，就说是公证过的，有法律效力。你说是不是个好主意。五千块钱一个月，以海哥你的饥渴，哦不威猛，怕不得睡两百次。一次只要二十五。约等于吃一碗猪腰面。”海哥猛的一拍我肩膀，“我就说你聪明。”我也洋洋得意，但是非常有分寸的说，“哪有，都是平时看海哥办事，跟后面学的。”海哥显然很满意我的回答，笑呵呵的想了一会，“不行，没钱租公寓。我们账上只有二百四了。”我迅速的想了个替代方案。“这样，海哥，咱不租公寓了。”“咱们招聘。找个私人生活助理。她的主要工作就是专注于你。”“……”海哥没说话。我继续描绘自己的构想，“我们跟她说，如果她愿意专注于你，我们承诺帮她打通……打通那个，关节。让她进入杭州业界知名的公司。”“哪有什么业界知名的公司？”海哥有点迷茫。“老许的老许修车铺被我砸了之后，就不跟我说话了；兰州拉面的阿扎提回老家了。别的我也不认识知名企业的什么人。”“海哥，我们自己去注册一家公司，就叫“杭州业界知名有限责任公司”。到时候你带上公章和营业执照给她看。这些都拿得到，安排个把人当然不是问题。”海哥呵呵笑，拈着下巴上并不存在的胡须。“恩，还能盖章给她积分，一次盖一个章，哈哈哈哈，集满一百个，公章送她都行。”“我这就回去写招聘启事。海哥，薪水怎么写，毕竟太少了，没漂亮姑娘应聘。”“这个，一个月四周，你说一周能来几次？算四次吧。一次二百。。哦不。。不不不，写一万六吧。要明显比市场价高一些，才有竞争力。你说呢参谋长？”“那是，海哥，我就说你胸有韬略。”海哥又哈哈大笑，拍拍我肩膀。“开车开车，奔向美好的生活。恩，真稳，不愧是老司机。”我相信，这是海哥由衷的夸我。【海哥为我虚构的系列故事男主角，请勿对号入座。文中手法，实属巧合。概不负责】下面介绍一下海哥周边，都是跟主题密切相关的。不把每个链接点一遍，你都理解不了海哥：海哥打算送我的手机海哥抢的脚踏式打气筒海哥抢的口香糖海哥拧出来的螺丝钉海哥捡的雪糕棒我打算送海哥一罐自动补胎液上面都是为了保持文章完整性才放的，下面是我真心推荐的。帮助近千人搞定打印机、微波炉、电视机、净水器的文章：朱明：家用投影仪怎么选？别买，除非看了这篇推荐朱明：一篇帮你搞定电视机的选择，附产品推荐。不再被液晶电视、智能电视、网络电视、高清电视、4k电视弄花眼小米最值得买的产品是什么？朱明：2020年4月，一篇搞定净水器的选择，附推荐产品朱明：一篇搞定，家用打印机的选择，附推荐清单朱明：一篇搞定：微波炉、光波炉、蒸波炉哪个好用？从需求出发，告诉你该怎么选购。附推荐清单告诉你哪些值得买，还告诉你应该怎么选。这些都是很好很好的，你应该会喜欢。好物清单

恶心是真的恶心。但是大家的回答阴阳怪气也是真的阴阳怪气。当然了，屁股坐那里，就为谁说话，我是赞同的。咱们都是普通人，毕竟都不是“大夫”，所以自然要为员工鸣不平。but问题就是，各位看官可要分清楚，回答者的叫嚷，和企业的思考，压根不在一个维度上。我想来知乎看这个问题的，一部分是为了找志同道合者一起骂阿里，但是也还是有一部分人是真的想了解企业从自身利益出发是如何判断的。如果是后者，建议不要再看了。这个问题下，看到现在，都是宣泄的。

就在前不久，网信办因“微博在蒋某舆论事件中干扰网上传播秩序，以及传播违法违规信息等问题”责令微博立即整改，暂停更新微博热搜榜一周、热门话题榜一周，约谈相关人员，严肃处理相关责任人。也许是教训不够深刻，就在昨日，一位入职阿里仅3个月的阿里P8博士，借工作招聘的名义欲包养女生的消息，在微博引起话题讨论。然而，吊诡的是，在事件发酵后不久，这条有百万阅读的话题，又在微博消失了。截至到当前，一条微博都不显示。01事件回顾先吃下这个匪夷所思的瓜吧：事件的男主人公，是上海交大的李博士，2017年毕业于上海交通大学。工作三年，就已经跳槽五家公司，先后就职于欢聚时代、YY语音、虎牙、B站。在今年，这哥们定岗了阿里P8职级，入职三个月，目前还在试用期。虽然互联网公司人才流动性，相对来说，比较强。但是3年跳5家，也不知道是能力不行还是就想着怎么赚钱，但还是进了阿里！于是，在还是试用期的时候，这位上海交大毕业的博士，在招聘软件上，以招聘的名义招生活助理，许诺给妹子正式编制，并开出每月1.6万元包养费用。妹子拒绝后让闺蜜试探了一波，并问妹子有没有被包养的经历?下面，来一起看下具体的聊天记录吧：看完了，捋一下重点：1、主动提出要应聘者做他的兼职私人助理；2、可以帮忙兼职转正式；3、询问是否有过包养经历？......事件曝光后，这哥们火了，他是今年加入阿里的新人，还在试用期；目前内网对他的标签是这样的：02撤热搜，阿里公关的决胜一招？这次这个入职三个月，还在试用期的P8博士，打着公司名号出来聘“生活助理”，虽然不知道最后会怎么处理，但公司目前的做法令人震撼。先不论事件的真假，阿里微博已经又出手降温。​虽然没有撤热搜，当然这周也没热搜可以撤，但是直接让话题消失，也是很本事了！阿里，一直在强调自己的价值观，但是如今丑闻频出，管理团队不思从根本解决问题，反而是公关团队重金帮他撤微博热搜！难道最后，还是像蒋凡事件一样，象征性的罚酒一杯一笔揭过！再一次心疼之前那几个因为程序bug多订了公司几盒月饼的程序员，难道阿里的价值观就是，员工碰了红线，员工没了，高管碰了红线，红线没了！阿里的公关团队一向以厉害著称，甚至被外界成为“公关第一天团。在2011年阿里“欺诈门”事件中，近百位员工为挣取提成参与欺诈，CEO卫哲引咎辞职，这样的丑闻，最后被阿里公关成了正面事件，大赞阿里维护客户第一的价值观，和马云挥泪斩马谡的牺牲。而如今，企业做大了，难道就没有了勇于承认错误的勇气，只学会了撤热搜这一个公关手段吗？03阿里会怎么处理？之前，我们就说过，最近几年，金融圈不好混了，由于疫情，娱乐圈也玩不动了。反倒是互联网圈蒸蒸日上，异军突起，大小作精，不断刷新娱乐下限。没想到，前有海康威视男高管借相亲骗炮，致女方怀孕，1万块也不给引手撕。如今,又有阿里P8来借招聘欲包养女生的消息。真的是花样百出！P8博士，一名非高级打工仔，借着阿里P8的身份，来BOSS直聘找包养，手上有两个钱了，就想享受资本家的待遇，你怎么不上天呢？虽说，有钱就有更多的选择，但是，要通过体验女人的方式来缓解压力，增加成就感，借这样的手段去撩妹，你的底线未必有点太低了吧！接下来，就看阿里是准备按照蒋凡的例子，还是抢月饼的例子，来处理这件事了？

希望他能多提供一些工作机会，说实话像他们这样的阶层，提供几十上百个岗位问题不大

其实吧，原来不把牌坊立得老高，擦的锃亮，现在也不会这么大反应。

不谈这个P8的价值观。你们仔细看看聊天记录，有没有感觉其实这个P8是被女主引导着说话的？帮女主进阿里也是说笑，肯定是空头支票。我有一个大胆的猜测，事情应该是这样的：这位P8看了绿地事件，来了灵感，想要开空头支票出去白嫖，结果遇到了硬茬。我看一半就感觉不对了，这哪里是女生正常反应。但是君意同学精虫上脑了，哪里管得了这么多，只要你来（让）我（我）这（睡）上（一）班（睡），说让你进阿里也行。充分说明，哪怕是上交博士这样的头脑，欲望来了，也就变成弱智了。

没什么意外的。阿里人接触不多，不过业务关系和某为的中高层接触过一些，基本也差不多是这样。经济宽裕的人，绝大多数黄赌毒至少沾一点。包养这种事情，它只是一个道德层面的问题，并不违法，个人需求，市场量化。年薪几十万的码农，在一线互联网企业只是个搬砖的，搬砖多老实人，并不能代表实权者的状态。以前和某大厂总监吃饭，对方已婚。酒过三巡，他说自己努力考上清华，美国MBA，回国就是为了多X几个美女，额。。。

我不懂了，阿里的高管都这么…天真得吗？人家姑娘漂亮，还敢应聘阿里，随便怎样211大学毕业了吧，漂亮身材好，肤白貌美，大概率家庭小康及以上吧，这种家里不说富裕，至少吃喝不愁吧。不排除底线低的人存在，但是聊到工作那里，也可以看出姑娘道德水平如何了，他怎么那么天真的认为这个姑娘会愿意选择做他&#34;私人助理&#34;的……还继续聊那么久…说好听点是色令智昏………难听点就是心里没有数

阿里的风气可比腾讯差多了，拉帮结派利益输送的中年人尤其多

讲真，有点钱的未婚人士（无论男女）包养，我觉得都没立场骂人家啥，毕竟我们在那样的情况下也未必抗拒的了这种诱惑。但是，得公私分明，包养的人不应该和工作扯上关系，这位员工以权谋私，被阿里处罚是应当的。

只能说：☁️的爸爸是如何管理好莱坞or好莱坞的真正作用是啥？那就怎么管理tb嘛…一样的一样，不是一家人不进一家门

评论一边倒，完全指责男生这一边，不知道前因后果，单从聊天记录谈：某一领域有过于常人的能力，在获得社会资源上会更简单，不上升到企业，单从个人角度分析，一个男生利用职务之便勾搭一个颜值过关的妹子的事情，首先，男生这边贪图对方美色，便试探性地抛出几个包养擦边的问题，如果妹子果断拒绝，可能男生会作罢，毕竟强扭瓜不甜，也可能继续试探和骚扰，但是，这一张聊天记录里我却感觉女生有点欲拒还迎的意味，或者是挑逗——“那你包养我不～如果我去阿里兼职“女生这边全程并没有作出明确拒绝的态度，男生这边得到的反馈是她并不反感且有意向了解，接下来的聊天里，女生也做出充足的反馈，且最后表明自己开心。全部聊天记录看下来，女生这一边选择把聊天记录po网上，全程没有说明自己有何不妥，这跟嫖娼一样，双方本来挺愉快，事后一方却告知大家自己很反感，且骚扰到自己，并上升到一定的高度，这下一些吃瓜群众就乐了，什么阿里P8，什么蒋凡什么包养，一时间这些思维简单的群众就带起了节奏，恰巧他们又是我们中的大多数，于是高赞的回答都泛娱乐化了，其实也向来如此。

本质上无非是资源的拥有者利用自己的优势地位向外的索取无论是阿里p8也好抑或阿里太子，无论是腾讯年会还是绿地高管他们的本质都在于利用自己的优势地位来获得权钱色，我们能期待德不配位吗？不能事实上，每一个职场人都会获得或多或少的压榨，当然在这里我不是论证它的合理性，而是说这才是社会！这才是社会的本质无论你是阿里p8，还是阿里p7，哪怕你是p6，我们的本质从未改变，这是一个“高级”压榨“低级”的社会，这是一个人吃人的社会资源的多少不重要，重要的是，只要你拥有，你就可以向别人提要求。例如这个P8就堂而皇之的提出“专注于我”，提出“包养”还记得猴子屁股的故事吗？有一颗大树，每只猴子都要往上爬，大家都不择手段。向上看全是屁股，往下看全是笑脸一切改变了吗？并没有

阿里这公司，怎么这么多屁事

这种女孩子人家是被更有钱的中年老板包养不香啊？还是和富二代谈恋爱没意思啊？怎么就会非抱你这种早秃人士的大腿呢？还每月领工资，这是让人家做月抛还是年抛鸡？可笑。没办法给你的母校争光，就至少不要抹黑。

工作原因，最近和很多阿里老伙计又有了交集。无论是最近出来的，还是在里面修福报的。所有人都感受到巨大的压力和痛苦，来自外界的挑战反而不大，更多还是内卷和内耗。其实能有一个简单做事的环境，是极为难得的。几个新兴大厂，也有了一些大厂的毛病，但还是有做事的空间。阿里最大的问题是，居然所有的人都找不到做事的土壤，都在熬，这是很罕见的，我没有在其他公司听到过这种大规模的悲观。上层在争地盘，中层在揣测上层，下层在中层的揣测下做无用功，这一切谓之“拥抱变化”。包括其他几个价值观，能看到台面的口号和台下的操作分裂，如此眼熟，这就是自古以来的“潜规则”。其实这件事未来的走向很明显，就看谁有议价能力。反正吃瓜群众是没有的，知乎群众也没有，大部分阿里用户是看不到这条新闻。反而通过这一系列的事情，说明了原有价值观的不合时宜，那不如推翻吧。换位思考，如果是其他企业有这样的事，恐怕也不会如此轰动，金融地产这类新闻多了去了。所以，很有可能的一种结果就是，把价值观里那些美好和伪善撕掉，露出社会的真相：长工就是长工，努力一下有可能成为高级长工，不要给员工有和地方平起平坐的幻觉。如此，名正言顺，反而没有这些遮遮掩掩的，狼性十足，变成第二个狼厂也可期。

看了几个高赞的回答我有点没明白，谁能给我科普一下这个聊天里这个女的是咋回事？看这些记录，觉得这个女的也有一直在递小话，明确表现出，愿意进行这种金钱和事业不正当交易行为的意思，这个男的就也跟着把话讲的越来越直白，表达出那些不正当的意图。就感觉是变成那种你情我愿，各取所需的一种交易？这是那个女的故意在套话？？？为了得到这个男的这些证据？

如果阿里没有那个抢月饼事件。。。不至于被黑的这么惨。。你看绿地的高管比阿里高管恶心多了，不一样好好的!当年的牌坊里的有多高，出事时就摔得有多疼

一直有个疑问，阿里的价值观：拥抱变化。这个变化包不包含价值观的变化？==========================================阿里已经悟了，性是最大的商业！商业是最大的慈善！下一个十年的风口，应该是二奶经济！

之前我以为拼多多假货多，从来没有尝试过，蒋老板的事情以后就觉得阿里没有想象中那么正能量嘛，下个拼多多试试，然后从那以后几乎没有从淘宝上买过东西了，原来拼多多也有官方店铺，也有假一赔100。对于我来说，蒋三事件应该是阿里跌落我心中的神坛，马爸爸说的什么正能量都不能挽回我看到的这一片狼藉了。

没反垄断法管教的bat终究会变成资本怪物，吃掉每一个人的自由和权利

再次印证了德不配位，必有灾殃。从最近很多曝光事件，绿地高管，阿里之前的蒋凡，到现在阿里的hr，都深深告诉我们，物质生活上去了，精神生活确没有实质提升。所以，个人认为，在生活中，修德修身才是最重要的。靠兽性获取的快乐不会长久，反倒会侵蚀一个人的心志。骄乐，逸乐，宴乐都是有害的三种快乐，节礼乐，道人善，多贤友是三种有益的快乐。有朝一日，待你飞黄腾达，您是否能坚守自己最初的心志，避免德不配位的悲剧呢？

想蹭热点，但不能说敏感的，怕像微博一样，因为蒋某事件停更一周。所以为啥微博停更热搜了嘞？正在大家一头雾水的时候，一封网信办的通知揭晓了谜底。。“在蒋某舆论事件中干扰网上传播秩序，以及传播违法违规信息等问题，责令其立即整改，暂停更新微博热搜榜一周，时间自6月10日15时至6月17日15时……”“传播违法违规信息等问题”这个我们都知道，谁在微博上没看过几个小黄文的广告啊，都已经是明目张胆了好吧。。但是罪名的第一句“在蒋某舆论事件中干扰网上传播秩序”这个就很微妙了。。“蒋某”是谁，大家估计心里面都有了一定猜测，微博现在也没有正面回应这个事儿，所以哪怕有99.99%的把握，差评君也只能说这个“蒋某”可能是“天猫总裁蒋凡”。。当初总裁夫人当初在微博上“棒打小三”的事迹实在太霸气。而且后续事件的发展也很符合“干扰网上传播秩序”这一个点，毕竟当天总裁夫人的评论就被关了。。而且不光总裁夫人被限流，连赶过来吃瓜转发的各路媒体也被搞了。像虎嗅、凤凰财经转发总裁夫人的消息后，被微博光速删帖，而那些想要发和此事相关言论的网友，系统会提示“需要人工审核”，基本上也啥都发不出去。算了，我什么都没说

这人真的逗，一点芝麻大小的权力就想用到极致，男人即使想包养也不要利用自己的职权引诱胁迫对方去干，这种事可以花点钱，找个专业的拉皮条的，他们有大把资源，这种事可以花点钱，不寒碜。

大家都散了吧，各大网站把这类大企业的丑闻推上热搜、榜单。其目的就是为了增加热度值，好让这条新闻卖个好价钱。我们的讨论度越高，各大平台所收取的撤销价格就越贵。最后你会发现，你义愤填膺的关注了那么久的事件，就那么凭空消失了，白白浪费了你那点宝贵的时间。最近经常被提到的一个词叫“占用公共资源”。但其实占用公共资源的事情每天都在发生，花钱买热度，花钱撤销热度。各大平台为了快速牟取暴利，抓住大企业的丑闻故意制造热度，占用光大网友的公共资源空间。我有时候甚至都觉得，只有榜十五以后的热度才是天然形成。这种事情到处都是，心术不正的有钱有势者的游戏，见怪不怪吧。保持自己的善良与正义，别跟着学就是了。

突然间就无法直视钉钉小蜜这个东西了，突然发现阿里系的产品起名好像是有原因的，建议改名叫钉小蜜客服吧，隐蔽一点。

如何看?手机上看，我也想拥有选择的权利

所以不能对zf管理的瑕疵太过苛求了！公司大了，也是这个鸟样。寻求特拳和突破红线是人性使然，无解的！不强大的人没有办法往上爬。而强大的人势必不会傻傻的守规则。这两者的不断博弈和平衡就是社会不断变革、演化乃至于兴亡兴替的过程。

一声叹息

挺好的，吉尔赢帮帮。但是一个大的企业，这样搞一条龙服务，服务质量提升了没？资本主义的吃人方法，真诱人。永远将员工保持饥渴难耐的状态，钱也被榨干，精力也被榨干，一心一意为阿里卖命。反正你的下半生（身），都被我控制住了，还能哪里逃2333。

让我想到了郭德纲相声里面的一句话：“有钱人从来不看A片，他们都来真的。”

这个瓜评价起来非常简单，两点。1、虽然该男主未婚，但他用付费的方式来获取这种像女友，又不是女友的私人关系的做法依然违背了公序良俗。2、他表示可以疏通HR，干扰正常录用流程的行为，侵犯了公司利益，也对其他同事不公平。关于这件事的调侃非常多，无论你要批此人的个人道德，还是批阿里的氛围，都可以找到无数切入点。因为个人的道德是个讲了几千年的古老话题。几千年的意思就是说，几千年都讲过来了，是不是每个人都正常走入婚姻，白头偕老，一生和谐？显然不是的嘛。你去看下人类离婚率的曲线，一定是上升的，从这个细节你就知道，人们口头称赞的那些事儿，一直是个小概率事件，而且概率越来越小。那么批评阿里，我也不打算展开。因为利用职权侵犯公司利益也是个讲了几百年的古老话题。几百年的意思就是说，从有企业，有商帮，有社团的那一天起，总有些人利用公司职权行个人方便，无论是哪方面。那么我想聊什么呢？我想告诉读者一个建议：我建议读者尽可能在大学时代谈一场恋爱。是不是有点风马牛不相及？其实如果你有足够的阅历，并且观察数据，就知道我给你的，是一个很宝贵的建议。因为两点：1、当你走向社会，以当今快速发展的节奏和扑面而来的压力，你是很难谈一场纯粹的恋爱的。你想一想，人在大学里和走入社会，心态是一样的么？不是的。最大的不一样在于前者并不思考经济问题，而后者开始面对经济独立。人只有不思考经济问题的时候，他的情绪才更加真实。我给你举个例子。想知道你对工作是真爱么？很简单。假如给你十倍的睡后收入，你明天起床还愿意做同一份工作，那就是真爱。好比你现在月薪1万块，上帝告诉你，打明儿起，你的利息收入是每月10万块，我相信多数人都会去跟老板讲，拜拜了您呐。人在大学时代，享受的就是这份被动收入，你爸妈按月给你汇生活费，你只管专注于谈恋爱。这时候你不太容易想什么未来的生活压力，尤其大一大二。2、当你迈入婚姻，你要知道，2019年全国的平均离婚率高达44%，而80，90后的离婚率远远高于60，70后，大城市的离婚率远远高于小镇。这意思就是告诉你，作为年轻人，你一生大概率会离一次婚。一段白头偕老的婚姻起码要过三关：第一关是结婚的头几年，你们都撕掉各自的伪装，彻底曝露在对方面前，两个人因为生活习惯，价值观或者社会关系产生矛盾，进而离婚。第二关是七年之痒。人总是会变的，有的人向前走，有的人向后走，有的人原地踏步，时间会放大距离，也会消磨感情。第三关是孩子去念大学，去住校。当家里只剩你们夫妻二人的时候，十几年积累的矛盾总爆发，反正这会儿也熬到孩子大了，俩人趁机一拍两散。三关过完了，也不见得留下的都是真爱。这里面大部分是凑活过吧，反正已经这么久了。如果这两点你能理解，就会发现这位阿里的P8，工作三年的上交博士，他固然有违背公序良俗，侵犯公司利益的一面。但同时，也有可悲的一面。或者说，他的可悲，是社会高速发展下的阴影。人都是需要情感的，别问我怎么知道，我就是知道。我们后台每天会收到很多读者的消息，或者叫私信。这里面大部分人的诉求三个字就可以概括。求抱抱。其实就是这么简单。人有时候在现代文明下是很孤独的，你看着城市里很喧嚣，但不见得有谁真的关心你，在乎你。老板拍拍你的肩膀说welldone,goodjob，不一定真当你朋友，也许只是你最近业绩还好。你这个月要是业绩不好，他的脸色就变了，同事们的脸色也会变。即便回到家庭，假如你失业了，我相信你太太对你的态度也会变。这两类都有大量的文学作品，影视作品题材，我不赘述了。即便你不是成年人，有时候孩子也会问：是不是我不是学霸，妈妈就不爱我了？其实这种话让人听了，挺不是滋味的。人的成长就是一个能依靠的越来越少，依靠你的越来越多的这样一个过程。人又是一种具备强烈自我暗示的动物。她会去想，是不是我不好，为什么他爱她，不爱我；为什么这个学校录用他，不用录我；为什么升职加薪他，不是升职加薪我；为什么，为什么？脑子里充满了为什么。甚至有些读者更极端，会把命运中所有一切不顺利的，包括发生在自己身上的，发生在家人身上的，都归咎于为什么。你老问为什么，压力是排遣不出去的。有时候那种压力下，没有人懂我，没有人爱我，没有人在意我的那种感觉，是很强烈的。这时候你去倾诉，通常面临的是两种结局。割韭菜，或者冷漠。假如对方说，我懂你，我爱你，我在意你，原因无他，想割你而已。假如实话实说，告诉你，我不懂你，也不想懂你，其实你也未必开心。因为你真的是想求抱抱，哪怕那份抱抱，是付费的。人有时候心太冷了，很想得到一点温暖，哪怕是虚情假意的。你想一想，那位阿里P8，为什么要每个月付16K？仅仅因为他是个坏人，天生想做坏事么？不那么简单。如果他纯粹是个坏人，他就会琢磨怎么每个月偷16K，而不是掏16K了。他的人品固然有问题，可他的钱也是辛辛苦苦劳动所得，人家肯掏，说到底，内心深处，求抱抱。你说为啥不能走正常途径呢？你说他也没结婚，博士毕业三年，正是适龄青年，为什么不正儿八经谈恋爱，为什么非要做这种下三滥的事情？这就是我前面告诉你的原因。社会不是校园，谈恋爱的成本过高了。十八岁的那条裙子，四十岁的时候，未必穿得上；校园里不享受纯粹的感情，也许后面就再也没有了。你渐渐的会盘算时间的价值，你渐渐的会知道，自己每个小时，都是有价值的。收入越高，就越清醒。作为高收入者，谈恋爱，花的每一份小心思，陪女生逛街，吃饭，花去的时间，都是不菲的费用。前面我们讲的很清楚，感情的生命周期是明摆着的。即便迈入婚姻的那些人，也要过三关，走到最后的是少数，即便走到最后，也不见得还能剩下感情。何况谈恋爱。我本将心向明月，奈何明月照沟渠，这才是大概率事件。作为商业社会，只要有需求，就一定有人想法设法去满足。如果你有钱，又空虚寂寞冷，就有可能犯这个P8的错误。如果你没钱，请放心，直播网红，情感大师们等着你。你不用16K，只要16块，人家也可以懂你，爱你，关心你。当然，P图背后是不是抠脚大叔，就没法保证了。一分价钱一分货，就别那么介意了。指望大众的内心足够强大，活到不需要人爱也很开心的地步，是不现实的。大多数人，终究是脆弱的。所以，你再回头看我们一开始就给出的建议，是不是很靠谱呢？花有重开日，人无再少年。我不管你后面幸不幸福，至少你在合适的年龄，追求一场纯粹的爱情，给你的后半生，留下了一个不错的念想。至少你少年时，也有过无忧无虑，也有过单纯的甜蜜。连地球，连人类的寿命都是有限的，何况人生。不求天长地久，只要曾经拥有。申明：本文转载于记忆承载，非原创

工作要996，生活也要669.天天留在工作加班的情况下，要实现669，高管就只能招私人助理669。在公司996的同时还能669，高管工作生活两不误，奢靡的生活，纸醉金迷，真的会玩。这高管还真会算，一个月1.6万，一个月20次，800一天，经济实惠啊，果然是做电商的。

哈哈哈哈哈哈哈哈！难不成这是什么qiye文化？狗头保命

知识分子下作起来怎么会输给地痞流氓。这位可能是你曾钦佩的学长优秀的榜样老师眼里德智体全面的门生呢哈哈。你懂的公众号里推送的“成功人物”“优秀校友”

据公司内部人员说内网已经在查了，这大哥刚来三个月。仅仅一个p8而已，都这么嚣张。p7及以上是不是更厉害。让人联想到之前蒋凡的事情，也只是轻轻的惩罚了一下。都让人怀疑是不是阿里企业文化出了问题。我不相信和阿里公司的文化无关。任何一个公司新员工，进公司就是学制度。更何况是HR。且阿里一个全世界闻名的上市企业。所以但凡阿里是个管理严格的公司，整个系统里HR招聘时，会有严格的流程制度。一般脑子正常的，进公司学制度就会判断出来这个公司有没有空子可钻。同部门的同事，上司，不同部门的风气，都会有影响。讲真，蒋凡这事出来，就算是没有利益输出，但这样投资和合作明星这么明显嫌疑应该回避的位置，这两个人肆无忌惮在凑在一起。真的这些事出来民众肯定会认为这是整个公司的风气出了问题。信任这个东西怎么说，撕碎了及时重新粘合再一起，心里也有条裂缝。

阿里用微信，不用钉钉？实锤不曝钉钉号？P8就有资格安排正式员工不用过几道面试就能上全职？阿里人人逍遥子？我原合作方的总监被挖去P8+，也没见人敢这么干造谣也得有些能实锤的天天种瓜天天挖挖完西瓜吃枇杷

阿里最近的名声可是越来越臭了，价值观犹如相扑选手的内裤，只能挂住一条沟了。俗话说，独木不成林……这位p8是不是从同事身上得到启发了呢……如此云淡风轻，循序渐进，堪称老手。我从一开始就对阿里印象很不好，在杭州有一个哥们，前妻便是阿里天猫的，经常加班深夜才回。夫妻缺少交流时间。我那哥们说，她老婆告诉他，如果婚姻影响了工作，那就离婚！果然，夫妻离了婚，嫁给了给她洗脑的事业。这就是他们的价值观。唯我独尊，高傲自大。如果再这样下去，120年，我怕是难

只能说，林子大了，什么鸟都有。别谈什么价值观，我们还从小就被确定为接班人那。&#39;“员工碰红线，员工没了，高管碰红线，红线没了。”先把一碗水端平了，其他都是扯淡。

相当符合阿里人的价值观！包养姑娘，减少谈恋爱的时间，可以更好的996。让姑娘拥抱了变化，自己收获了福报。听说了辞退了，简直荒谬。建议升职立榜样！（狗头在哪儿找？？）

硅胶博士，毕业3年，阿里p8，私人助理。。很多赚得比他多的还在修福报996呢……

以后别说穷人什么都没有了，因为穷人还有法律和道德约束！

更骚的是阿里竟然在微博删帖，封消息……看来还是敲打不到位啊

男生有钱了就会多照顾几个女生，女生也不会去拖累没钱的男生，多好啊，公开招小蜜还为社会提供了更多的岗位，这个世界会越来越好的。是吧？

见怪不怪，阿里是资本的阿里，不是社畜们的阿里！代码猿因为用专业技能刷了几盒月饼就因触犯公司价值观公开示众被离职；高管蒋私生活淫乱不堪被公开对阿里形象造成巨大负面影响却点事没有，依然和JackMa招摇过市。私生活助理照料高管的饮食起居和需求，给1.6W的薪水并入正职位并不过分；996搞来的代码猿天天加班到12点只配是个外包身份。区别这么大是因为价值不同。所以程序猿们，醒醒吧！你们兢兢业业竭尽全力还不如一个陪女的价值。讽刺，极大的讽刺。———————————————————————————之前的封建主义和资本主义又回来啦！

很好奇这个问题到最后会以怎么样的形式结束

阿里P8妥妥的年入百万，手里股票千八百万应该也有。我所在的公司，北京某不知名资产控股公司的总裁年薪才200万，还是税前。那么这个P8其实可能只是因为年轻有点精虫上脑，所以暴露在公众面前，现实中这种人如果想骗炮的话怕是不用一个月16k的保养，会有一群倒贴的往上冲的，所以有钱真的为所欲为。

看看这个话题，再看看微博。只想呵呵呵呵，你以为的自由，只是“你以为的”自由。你看到的，只是权利所有者想让你看到的“部分信息”。不想让你看的，你连搜到的可能都没有。真太好笑了。

按照每个月30个工作日18000/30=600块钱/天。讲真，这价钱相当于在一线城市按摩了，有点不把保姆当人看了……

文化人就是不一样，养私鸡还讲的这么好听，关键是普通员工肯定只能看看，看的心情澎湃肾上腺素飙升，表面又得不动声色只能发泄到工作上，妙啊。有一说一，这个真的可以（本回复只针对此时此刻这个问题与答案版本内容发表，不为修改后内容负责，非杠非黑，狗头保命，纯属骚话，并无敌意，仅表达字面含义无讽刺、暗示意味，仅代表个人观点并无意引发论战及侵占公共资源，语言不当之处请见谅，本人尊重黑女穆同等一切团体，若本回复冒犯到您我诚挚表示歉意，若您不赞同我的观点不必特地回复我）几年前的事儿。当时在新闻板块看见过，漂亮小姐姐穿着粉红色的女仆装戴着猫耳站在程序员后面，或者搬个小凳子坐在旁边。当时这两张照片给年幼的我巨大冲击!招管理员一样的“模特”进来，把程序员当”肉猪”一样圈养收割吗？这就是阿里的核心文化“召集”和996?——无名转载！

第一反应是很气愤，职场男性真的太南了。像端茶递水这种活凭什么不能让男生来做？阿里这种赤裸裸的性别歧视，一生黑。更可怕的是，一个1.2亿热度的话题，翻了几十篇高票答案，竟然没有一个为男性发声，可见知乎的控评已经嚣张到了何种程度。现在这种政治不正确的东西也就能在朋友圈发一下了。心痛到无法呼吸，Ican&#39;tbreathe！

这不就是穷人乍富后吃相太难看了吗建议阿里以后还是找些原生家庭比较好的管理层吧

不会真有人以为马云在男女之事上也是什么好东西吧？忘了ktv搂腰了？

谢邀，人在阿里，刚被开除。其实，招收私人生活助理是被周围的环境影响所致，对此造成的不良影响，深表歉意，抱歉占用公共资源了。阿里是一个积极向上，充满正能量的公司。所有人为了国人更便利的生活而努力。在这里，我感受到一种拼搏向上的动力。很抱歉给公司带来这么不好的影响，大家对于阿里的高层也不要带着有色眼镜去看待。圈子太小，匿了匿了。

微博热搜封禁马上结束了，这时候出这种事。只能说考验微博整改效果的时候到了。

对阿里的基层要理想主义，对高层要现实主义

我问过我一个朋友：你怎么看待吴x凡睡粉丝这件事儿。他说：可恶至极啊，无法接受我问：那如果你最喜欢的女明星要睡你呢？他说：咱聊点别的你看，在巨大的性诱惑面前，很多人应该都是扛不住的。对于应届毕业生来说，或者是一个工作资历不深没机会进互联网大厂的人来说进入阿里工作，哪怕只是实习和人类某种本源欲望的吸引力是差不多的。想进阿里的人实在是太多太多了。所以，扛不住这种诱惑的人，理论上一定是存在的。况且，进阿里+现金让这种诱惑又一次翻倍了。当然，阿里的员工是更加懂得这一点的。于是就有了自作聪明的p8员工利用这一点收割韭菜。这事儿出来第一时间，我去问了我一个女性朋友如果一个人给你阿里职位，每个月两万补贴，你愿不愿意做他情人她说：不可能我说：那如果只是牵牵手抱一下，而且不让别人知道呢？她说：咱们聊点别的哎，这种事儿只能说，利益集中地一定存在巨大的寻租空间有些人默默搞钱，有些人高调搞钱，还有些人水平不行啥都没搞到结果自己崩了。（加入他要的不是色，而是钱，每年偏点指导费，内推费还是挺容易的。）当然，这种员工，肯定还是要开除的。。。

想起以前金融圈那句开场白了：这是个名利场,你愿意吗?金融圈有华尔街之狼，IT圈岂甘人后，阿里IT狼伺机而动！

占位，让我酝酿五十分钟，细细跟你们说道说道，玩溜的哇塞。没我怎么行呢，哦fuck。

是贫困限制了想象还是想象导致了贫困

这样工作就不无聊了是吗？不愧是rm富豪的企业，果然要比法国这种zb国家要人性化。

看来阿里内部的福报还不够呀马老师就是要向社会输送这种人才吗

大学里面老教授都有很多人面兽心的，这个不是很正常么？有钱人的故事不都是有点小粉红？能接受网文不能接受现实，这个就说不过去了吧？再说，艺术来源于生活嘛。阿里的人也是人啊，尽管他们说道德有瑕疵的永不录用，但是，总有漏网之鱼是不是？政府里面公职人员还不让有案底呢，前些年不是也有强奸犯局长么？见怪不怪，司空见惯，平常心，平常心。

要是有小姐姐想找靠谱理工男，我这种稍微传统一点的电子系学生可以考虑一哈。嘻嘻。

这就是所谓的“福报”吧，各位努努力

这个事件不知道算不算得上蒋凡事件的2.0版本！蒋凡事件不在这里讨论，但这事的严重程度可想而知，我相信阿里这次肯定会出手：1借阿里名义招聘私人助理，这一点阿里肯定不会牢过这位P8；（要问蒋凡有没有，那肯定没有，因为他本身就有很大的名气，自带阿里光环，这话就不需要他自己说出口）2婚内出轨，虽然聊天记录里没有说明这个P8有没有婚，但是字里行间流露出的意思，大家都懂吧3滥用手里的职权，告知这个MM可以打通公司内部环节，做黑色交易，这一点是阿里最无法容忍的！！！（还记得蒋凡出事时，阿里的调查明确说明没有发生任何灰色交易，具体调查的结果是不是这样，至少表面来看是没有），但这一次是明面上的了，那阿里肯定会出手！

现在逛知乎的乐趣，就是如何当好一位吃瓜群众。顺便科普一波，以前看过的一个视频。视频来源于ytbhttps://www.zhihu.com/video/1256229676412219392

以前的学校招聘会，某公司高管来我们学校招人。我和几位同学都去看看。结果那位高管先是说了一堆没用的屁话，什么我们公司氛围好，有前景等等。突然高管话锋一转，对着我班级的一位女同学说:“我就喜欢你这样的，你来我们公司一定会好好提拔你。”明明是第一次见面，就能义正言辞的说这话，令我大为佩服。至于怎么提拔，懂得都懂，无非就是上床。那位女同学也没有拒绝也没有同意，而是一言不发。问我怎么看?我没什么看法，以为这是公司的常态罢了。有钱会导致他们去找刺激的精神追求，这很正常。

等等让我算算一个月1.6W一周一到两次，一个月就是4-8次，折中算就是6次，一次2666.66要主播水平...现在主播这么便宜吗……再加一句，这人真油腻恶心，我快受不了了，如果有人说一个月1.6W来包养我我感觉是侮辱啊人家求包养的就这点追求吗……名声没了，就图个月收入1.6W...真的人间迷惑

真是贫穷限制了我的想象力，一直以为所谓的包养是除了房车（别墅跑车），日常高端酒店奢侈品之外，每年零花千八百万。每月1.6w？包养？这不是应该就是包养关系中一顿饭一瓶红酒的钱吗？真是要吐了，不仅觉得女性可以物化，还把人看得这么便宜！就不说这想法到底多龌龊了，请宁撒泡尿照照自己，包养？宁配吗？

要按我的个人的看法性是人类第一源动力，大家每天活得上蹿下跳，不就是为了男男女女这些事？大家寒窗苦读十几年，不就是为了这些事？没什么好遮遮掩掩的。这位兄弟，唯一的问题就是，这事不能打着公司的旗号，把自己给栽进去。一年收入，200万，想这事不是很正常，以前公司一同事，一个月2万收入，每周都要去玩一次，那凭什么要求人家200万年收入的人，搞得和苦行僧一样？换个说法，他每周要花4K找个妞，大家会啥反应？很多人骂，其本质就和骂贪腐分子一样，觉得不是自己，所以得骂，要换了自己，一样干。

这类事情也不算什么新鲜事，但回答里的不少朋友感觉是生活在无菌温室里生长的娇气小姐、娇贵公子？以未经世事的纯洁语气发言，仿佛自己已经出离愤怒了似的。这是什么戏码？仿佛可以脑补出小鲜肉用拙劣的演技在镜头前扮纯情的特写画面了。真的没必要。谴责就谴责，声讨就声讨，但不用演得这么夸张。没有什么比没情绪硬挤情绪的尬演更无聊的卖弄了。何况网络上基本都是匿名的，谁也看不见网线那边坐的是个什么生物，演得再卖力，能有什么收益呢？难不成您家的热水器会爆出一个98度的响笛，高声赞美您最纯情、最嫉恶如仇，然后奖励您的洗澡水免电升高1度？把每一次事件都当成一个展示演技的舞台，这样的朋友还是赶紧去横店找份工作吧，别在这里挥霍您所余不多的才华了。※这件事本来属于灰色地带，长期且广泛存在，现在被强行拉到聚光灯下。简言之，就是潜规则被挑明了。被爆料的这位阿里P8已经是这类灰色地带里的“良心”买家了，条件摆明，还要签协议，但是这个“受害者”显然不是“良心”卖家。那么受害者是不是个“卖家”呢？这里有一个常识逻辑。招聘信息的明示和暗示是摆在那里的，“受害者”如果没有意思，也不会凑上去。咱们都千万别再装纯了。网上看热闹的装纯，参演者再装纯，我们这是讨论凹哈哈纯净水吗？要不要这么纯啊？因此我们在“受害者”这里是打引号的，她既不是真的受害了，也不是潜在的受害者，她只是个潜在的交易者和爆料人。“受害者”一定是看得懂的，知道这是个什么性质的招聘，即使最最开始的那一瞬间不完全懂，谈了几句也懂了，所以才有后续的深度参与，还留下了对话记录。动心是必然的，想干也是真实的，不过，成交没成交是另一回事。最后没成交，理由不外乎：（1）道德感突然爆发，击碎了贪欲；（2）价钱没谈拢；（3）灵机一动，钓个鱼把事情搞大，也是个机遇，将计就计了；（4）本来就是有目的搞事情的，现在拒绝和曝光就是不忘初心罢了。（1）太像桥段了，现实中可能有，但可能性不是那么大，人的道德感很脆弱，节操在如今的网络环境下已经被轰得没有存在感了，基本上，如果这是拍电视，我押（1），此案例里，我不认为是（1）。你可以认为是（1），恭喜你，你通过了人性的考验，领悟了悬崖勒马的真谛。（2）是很现实的，也是可能性最大的。这同时也说明了“受害者”做这种事情的经验几乎为零，没什么经验，也不熟悉行情，对自己的价码估计过高了。这位P8的经验也不怎么样，竟然就这么把自己的底线和资料泄露出去，什么避险措施都没有，简直离谱，花点小钱找个中间人直接让交易成功率提升50个百分点，风险降低80个百分点。新手和新手之间的谈判最容易谈崩，因为双方心里都没点笔数。（3）和（2）不矛盾，（3）可以是（2）之后的结果。从事情的发展看，这几乎是铁定的了。而（3）不太可能是（1）的后续，正常的心理过程是（2）然后（3），所以这似乎也可以给（2）的成立增加筹码。（4）与（1-3）是完全不一样的路线。它看起来诡异，其实也不是没有可能。现在的互联网是存量市场，互联网企业竞争极其惨烈，巨头之间更是无所不用其极。这样的例子我们可以举出很多很多。上流与下流之间没有不可逾越的界限。商场如战场，既然这种交易长期存在，而且业内有条件搞这些事情的人心知肚明，彼此之间心照不宣，那么找一个鱼饵来钓一条傻鱼，给竞争对手机找点舆论上的负面，影响一下竞对的形象。简直太自然不过了。还有一点也可以佐证。这件事发生后，各路媒体疯狂转载报道。它本来不是一个必然成为热点的话题，当然，它也包含了某些要素可以火，比如桃色、名企、名校、精英、女圈，不过放在最近的舆论环境，它不是什么太要紧的事，除非——有黑手投入舆论战的经费进行炒作，有偿扩散，有偿转发，还有专门负责“领唱”的，把这件事里的某些要素放大，另一些设计感很强的要素则尽量掩盖。它还有一个时间点，最近某博的热搜被停了，原因是阿里的另一桩桃色内幕事件，与这次有某种相似之处。正好，二事归一了。你看，热门回答的第一个就在走这个路线，好像观察很深入，思考很透彻，语气有时典型的“阴”人，其实并没有说出什么东西来，也没有多精彩，可是这个人的发言就是被硬顶到首位，最大的效果就是引导舆论方向。此外，这个时间在知乎的热度增长趋势很有趣，这让人不免想起以前的某些炒作事件，事件是有事件，炒作也是真有炒作。这叫做借题发挥，嗯，也不排除发挥的人与制作题的人是一家。你看，热门回答的第二个匿名者就是借题发挥的路线，他非往企业文化上带，其实这是社会现象，普遍存在的灰色地带，而且这类潜规则年长日久，这位匿名回答者对此避而不谈，直接往企业上引，看起来很正义，实际上也是个节奏大师。※阿里规模很大，人员众多。这个案例是没达成交易的，以往必定也有不少达成交易的，而且显然不会只有阿里做这种事，其他公司都是一张白纸吧。也不可能只是互联网大企业做这种事情吧，其他业务和属性的企业就没有？稍微有点社会常识的朋友都知道，天下的乌鸦一般黑。大企业明面上还有些规矩，某些中小企业，尤其是家族企业，里面什么事都有。阿里是非公有制企业，理论上对“网友的正义声音”可以视之为P，有人提到上次的蒋姓高管的处置，是的，阿里没义务回应你的诉求，阿里又不拿纳税人的钱，阿里不是机关、部门、单位，网友再打滚、再撒娇、再哭闹、再与圈师和道德圣人联动，阿里也可以置之不理或者随便应付一下。不过，理论上始终是理论上。欧美有郑智正确的大杀器，私营企业在舆论的呼声下也得跪地求饶、割肉求生。我们这有另外一种大杀器，阿里也是要害怕的，某博就被砍了一刀了。估计这次阿里还是会处理一下的，而且因为这次涉及到的人员不是太重要，处理得重一点或轻一点都有可能。阿里高层处罚这个人的想法大概是——不是处罚你的“坏”，不是处罚你的“色”，而是处罚你的“蠢”！至于“正义的网友”又做了一次网络判官，又做了一次正义使者，又做了一次没薪水的舆论战工具人，又演了一次无人观赏的“怒斥”剧，然后呢，等待下一个丑闻，再来一次......

和尚摸得，我摸不得？

这个破事为啥这么火，大家都不关心印度和中国的边境冲突吗？

这人自己的试用期都没过，每年换工作，硬贴上阿里P8标签其实就是新闻热度碰瓷上次蒋凡的。。。虽然阿里价值观被人吐槽，不过这件事情，显然是事主个人价值观扭曲的问题。。。

薛定谔的价值观，不对，比薛定谔还要神奇，因为阿里打开了盒子，别人还是看不清他的价值观。

价值观都烂得一塌糊涂，有一点点小权力就想为非作歹，还是上海交大的博士。联系到汉芯事件，觉得很难用树大有枯枝来搪塞。上梁不正下梁歪，自己都公开违反劳动法，还能期望员工怎么着?逆向淘汰呗。

第一反应是，真的假的？明目张胆，愚蠢到这个程度，也堪称博士？为什么是这样的狗血新闻容易上热搜。喜欢看热闹的人多啊，喜欢蹭流量的人也多呀。

泻药！按理说不想回答这么私人的话题但作为一个过来人还是很想给各位晚辈儿们分享一点人生的锦囊。毕竟除了阿里2外存在这样情况的大公司着实不少只是暂时没被爆而已我有一个远方小表妹就干过所谓的私人生活助理对方做房地产的是一个项目部的小经理一周她要见客户一次一个月三次费用五千五我一开始也不知道这个钱除以三是咋算的后来才得知是见一次给五千五没发票但合集着价格还行一开始微信聊的也很正规主要打扫卫生养养花然后这个经理喜欢喝咖啡让我小表妹去学拉花对方有老婆还吩咐她偶尔配他太太做做美容逛逛街后来才发现他跟她老婆压根就是异地远方小表妹因为刚毕业没多久就被套住了对方承诺的是兼职一周一次但是一旦你去了一次其实对方压根就不拿你当人看了有时候大半夜在外面喝醉了他也不管你在干嘛跟谁一起方不方便直接打电话叫你去酒店不去就威胁说要把你的照片发给你的家人其实也没什么不雅照就是怕丢人在朋友圈里混不下去了所以每次只能唯唯诺诺的过去这就算了还有更过分的就是一开始承诺说可以有自己的私人空间可以谈男性朋友每个月大姨妈的时候就休息但实际情况每次去的时候我小表妹都要删手机记录不允许跟其他男人来往大姨妈的时候也会开红灯而且这个经理同一期间还有其他的所谓助理并且还会把助理介绍个自己的客户理由是为了配合协助工作陪吃饭陪打高尔夫球陪唱歌陪旅游...反正你能想到的基本都陪过陪完了之后回来还可能挨揍因为他会威胁你让你说跟客户都干了什么一方面想利用你牵住客户一方面还想占有你不允许你有变点杂念那会儿还没有PUA这个概念但是我感觉虽然小表妹穿戴的都提升了一个档次但是整个人变得很没精神后来是因为这货的另一个生活助理的男朋友知道这个事儿天天堵在他们公司说要剁手然后这个经理报警了再然后就他就调离其他城市我小表妹也顺其自然解脱了但是从那以后她好像就对男人有阴影现在有点同性恋的趋势具体我也不敢多问反正一直美结婚天天跟一个长得像男的一样的女孩在一起同居也没有找正经的工作我奉劝正经的女孩还是踏踏实实的工作不要对短暂的金钱迷惑了当然要是那种看得开放得开的妹子也就无所谓了主要还是看你想要得到什么了想要钱就学会放下自尊把事情想到最坏想要尊严就学会无欲则刚让男人更尊重和更迷恋的其实就是女人的拒绝！

价值观就跟年轻人的梦想一样，不能高频次的去考验，不然就会被现实击的粉碎。或者说让别人相信你的价值观，才是你的财富之源。而自己坚信别人的价值观，你只会成为别人的财富之源。

终于明白杰克马为什么说出996又提倡669，我们普通人觉得怎么可能做到，但在阿里这些是同时进行的。

阿里巴巴现在负面新闻越来越多但是如果阿里巴巴要是不把控媒体是不是会更多？现在看来蒋凡的事在他们阿里巴巴根本不是个例而是上行下效估计他们的高管都有可能只是蒋凡被曝光出来而已这样的公司竟然是中国市值最高的公司真是让人唏嘘看到有人说都那么有钱有能力了为啥不找个女朋友人家聪明着呢https://www.zhihu.com/video/1256233129897000960

我想到当初绿地陈军事件中史睿生的举报信里面有个小细节：陈军在张雨婷未取得毕业证和学历认证的条件下将张雨婷破格录取为自己秘书。如今这位阿里P8宣称可以给兼职者安排阿里正职。有人说这位是冲着蒋凡那件事情搞行为艺术的。恐怕不是。可能对于一些人来说，干到P8疏通疏通关系给私人助理搞个正职，再正常不过。就像仝卓在直播时面不改色地说出自己改学籍的事情，并不觉得有什么不对。我们的惊诧是一部分人的习以为常。啊，权力是最好的春药。

创造就业岗位，不好嘛？好了，不皮了，就说很多人都在说的阿里hr，阿里公关，阿里价值观吧。所谓价值观是什么？大企业哪个不讲价值观？无非就是有的能坚持的执行下去，有的不能罢了。蒋某国大公子去上海打老虎还打成那样呢，你以为这世道真有公平？很多人说蒋某，蒋某的能力是毋庸置疑的，但是一个人的能力真的能左右很多东西嘛？漫威还要搞复联呢，说明个人英雄是走不通的。可是为啥不动他？在那时候，如果动了，哪怕没有利益输送，在外人眼里也是有的。所以，肯定得风平浪静了，再处理。至于这位p8，如果查证下来此事属实，说实在话，p8在阿里，真是论资排辈的资格都没有的。

没想到2020年还有这种讲一个自己的故事。大学毕业实习那会儿，一连遭遇两次这种事。我是做设计的，手绘还行，就想找一家工作室或者出版社实习。投了简历之后有人联系我，那时候年纪小，也不懂公司有hr什么的。11年，那时候大多是qq联系。一个男的，让我去实习，措辞和题里这位是一样的。我问他我去了主要做什么工作，他说工作不难，除了日常负责些画稿之外陪他吃吃饭看看电影会有额外收入，并表示，他老婆在天津常年分居他有些寂寞。她还表示我可以只陪他吃饭看电影，不需要做工作室的工作。我把聊天记录给我姐夫看，我姐夫当时就开骂了。那人很小心的问，你妹妹是哪个，我不惹她。他应该聊了很多个…后来我去了一下老出版社，在海淀。上班的第一天在电梯里不小心撞到一个人。一个年纪大一点的，后来开新人会才知道那是老板。一个月里见他就这两次。上班蛮好的，全是小姐姐，我负责做一些插画稿件。大概如此上了十天左右的班，有一个人在公司群里联系我，问我是不是适应。我还觉得公司的人真好呀。因为公司里大多数都是女的，我以为这是面试接待我的人事小姐姐。后来他告诉我公司每个周五都组织运动，这周是游泳。我不会游泳，所以没去。（我是真的不感兴趣）他几乎每天上班时间都和我聊天，我以为是照顾我工作，又怕被人觉得工作只聊天，就每次礼貌性的回复。后来他约我去看电影，那时候上映的是将爱。我说我姐等我回家我还是不去了吧。在这个时候我终于觉得不对劲。我问同事这个号是谁在用，同事说那是老板的号。我有点儿纠结，不知道怎么办。我问我爸。我家在的县，我家是纳税第一大户，我觉得老板可能更理解老板的想法。我爸让我马上辞职走人。我说我就拿不到实习证明了。我爹说我给你开一个，赶紧回家！插句话——所有父母，不要穷养孩子，说去锻炼吃苦什么的，容易眼界窄。我辞职的时候被人事小姐姐训了一顿，说我不负责任之类的。那时候根本不懂试用期我是可以走的，还单方面觉得自己做错了。最后告诉所有女孩1，面试之前，在天眼查或者其他网站看看这个公司的信息。2，在地图确认下地址，在荒郊野外、居民小区的尽量不去。虽然很多小工作室的地址在小区里，但这种事儿有个万一谁也担不住。如果工作很好，可以让家人或者朋友陪同。3，有人提出条件，一定要拒绝、不要被眼前的小利益诱惑。4，实习的姑娘，如果觉得自己并没有那么好，但是用人单位特别希望你去。慎重考虑下，对于实习生，其实用谁都行。

有事秘书干没事干秘书，常态了，以前是没机会摆在明面上说，可这一曝光就被集火了

一个刚入职公司三个月的P8新人，就有这么强大的能量，能帮忙安排阿里正职？怎么看都是见色起意，想着骗个跑，没想到翻车了。去以前他待过的公司查查，是不是有前科，这手法有点熟练，完全不像新人。阿里这次难过了，刚刚把蒋凡的事情压下去，结果新员工就照抄蒋的作业，这让公司很为难。不保吧，这两件事情内容相似，时间间隔又短，高低层不能一视同仁，落人以话柄。保吧，区区一个P8，实在是不划算，况且国家这才刚敲打完，保的难度太大。马云要怒了：给你们那么多钱，你们就不能出去找个小姐，别给我整这些幺蛾子，行不行？最终的结果么，想都不用想：一个小卒，弃了就是，最好给他顺便背上两个大锅。网民的记忆也就7天，过了以后，我阿里巴巴还是你阿里爸爸。你能奈我何，有本事把淘宝、支付宝都卸载了。

这是传说中的企业文化呀，牛逼

我比较好奇明天微博热搜是什么？这事晚几天微博会不会在被罚一次～

私人行为，公司躺枪。越是规模大的公司，越容易出现类似意想不到的问题。毕竟林子大了，什么样的鸟都有。

p8年薪200万招生活私助，既可以享受女友的作用，又可以杜绝有女友的烦恼。​在我们阿里养小三，可以！在我们阿里抢月饼，不可以！删帖子，删热搜我们阿里最在行!不知道那几个靠bug抢月饼的老哥看了什么感受？

阿里的核心价值观——“不准写程序抢月饼，别的好商量”

人类社会不管是何体制，追求更多的精神和物质的享受，都是大部分人的追求，区别的只是表现形式的区别而已。所以，掌握更多资源和财物的人，可以有更多的享受，这本就是社会的常态，也许低级趣味，也许有悖人伦，但那又怎样？你又能怎样？

p8你和天猫太子能比吗？也不掂量掂量自己（手动狗头）在阿里养小三，行！在阿里抢月饼，不行！大型双标现场啊！！

如果属实p8大概率会被开掉。因为不符合阿里的价值观啊！有人就要抬杠了，之前太子小三怎么没事。不就是一个螺丝钉，也配和太子争论阿里价值观？也配？配个几把？

正好刚才瞎敲了几个字正好在这也发一下发发牢骚我上个月找了一份工作客服第一个月一千五百块有一天被人骂了一个小时历史遗留问题正好转给我我一直在道歉后来实在是对方第n次侮辱我那个死去的母亲的时候我实在是受不鸟了我回了一句您母亲怎么了紧接着然后被投诉主管说工作室这边因为我这几个字少给结了1.7w注：我们平时一起接两个店铺这是其中一个的一条线一条线两个人甲方会给1.7w晚上主管找我谈话问我想怎么解决我说你们说怎么解决吧，你们提我看能不能做到。他还非要强调我怎么解决，最后明白了他的意思他希望他甲方这一万7我赔给他。我说这个我接受不了啊～我来还不到一个月，我一天没休息过，我第一个月工资1500。我现在一分钱都没开到手里。你现在让我赔你一万7？你是在跟我开玩笑吗？他跟我说，如果这个店铺因为你这几个字封铺了你知道人家一天流水多少吗一天50多万你知道多少人会因为你失业吗？你还是不知道你错了我觉得被道德绑架了20分钟我说道歉也道了错也认了他一天流水50万分我一分了吗？你让我赔一万7是什么情况呢？我从你这开到一分钱了吗？下班凌晨一点多回到朋友家半宿没睡着想想前几天池子说原来我才是笑果文化今年最大的项目我笑了现在想想原来还能这么玩嗯半夜睡不着想想老板身上穿的始祖鸟楼下停的车再自己那20号就要逾期的网贷原来我这样的人才是后浪害真有意思

这波是响应国家号召先富带后富，应该上人民日报以示褒奖

月工资3000的你如果可以花200雇佣一个全职伺候你的吃喝拉撒的小姐姐你愿意你吗？

“好的，头像室你吗？”“对的，头像是你妈。”

这是我近年看过的最精彩的钓鱼了私人助理这块水有多浑不用我说了这还真不只是电视里总裁小秘的刻板印象不过像这样明目张胆就谈X交易的我都不知道该说他是艺高人胆大（指后台硬）还是缺少社会的毒打（指人虎）

这个世界上，有两种人最痛苦，第一种是身居高位者，第二种是身居底层者，第一种人很少，第二种人很多，而最幸福的，就是中间那波人，主要工作，是欺上瞒下，具体特点是，除了好事，什么都办，除了脸，什么都要。对于这严肃处理就行。回答中有不少嘲讽的人毕竟向左了就要迎合观众他们的诉说。嘲笑阿里巴巴就是政治正确，个人的事也要让集体负责，我真的太喜欢了。

看来能量不够，知乎热榜都挂这么久。

一妻多夫制度，“多夫”能不能成为多人的夫啊，要不然明显不够啊。

资本家包养美女的多了去了大家都没有疑问没有问题也不去说，还想着自己有钱了也要包养可为什么一个收入高等不算得上是资本家的人花1.6万你们就受不了？为什么？醒醒吧！善恶不应该以阶级而分！

只靠能力不看人品的招聘方式在一般大公司中比较常见，只看人品不看能力的招聘方式在一般小公司中常见。人品需要细品，会看人品的人需要有一定的天赋和社会经验，能力只需要看简历用常规的招聘方式进行就可以了，而常规的招聘是用错人最低的一种方式，毕竟请人来公司是干事的，不是社交的，所以有好处也有弊端。阿里p8招聘私人助理一事，错在用阿里的名头去做这件事，没有道德底线，把权利当工具，把情感当交易，玩弄人性，蔑视女性！当事人理应受到舆论谴责，而媒体也该把批评声放在当事人身上，阿里也该在第一时间调查真相，对当事人进行撤职或其他惩罚，对招聘方式进行优化，谨防下次再出此类问题影响公司声誉。一些营销号媒体号把重点放在批评阿里文化简直就是小人做法，别有用心。应把关注点放在当事人本身！

连续踢爆，不是被做局就是真有大问题........只能说这价值观又猛又持久啊！微博日常控评，上梁不正下梁歪。对阿里这家特别强调文化和价值观的企业来说简直是道送命题。接下来要做三件事：收购知乎、公关加薪、解决提出问题的人。

其实这个p8、上交博士只是想论证一下阿哩的价值观是不是薛定谔价值观。既然有结果了，抓紧写paper，毕竟时间紧迫。结论：核心期刊一篇paper《基于量子叠加态与薛定谔定律的阿哩价值观研究综述》1引言2相关工作2.1阿哩价值观简介2.2量子叠加态简介2.3薛定谔定律简介3建模及实验对比3.1建模蒋不凡3.2建模p8博士3.3实验对比4结束语第一段马老师鸡汤第二段马老师鸭汤三第段马老师猪肉高汤最后一句：Ican&#39;ttalk。

哈哈哈……和尚摸得，我就摸不得？

上行下效，不足怪也。

在错误的App上，抱着错误的心态，干了错误的事情给后来者推荐些靠谱的交友应用，在什么地方干什么样的事（谨记）NO.1与与NO.2AboloNO.3说得好NO.4秘密星球NO.5Bumble

看到这么多回答我就知道我来晚了。蹭不了热度了。。请问阿里有没有女高管招私人生活助理啊，我前凸后翘。电动小马达贼溜！！！

以后，恐怕道德考量也会成为衡量入职标准之一了吧。毕竟，我们得重新梳理，并且扭转，有钱人就是王道，有了钱就是有道德的线。急需一批有代表性的榜样。

每年双11的炮火都比不上618，现在这位P8献祭自己。不仅办公室炮火要高于狗东，还狠狠地打了京东的脸。东哥都得外面找，P8直接网上招。

真不觉得这种事有什么好热的，最多不喜欢这样的人而已。

作为个价值观一直被打A的阿里同学，有被冒犯到…男主还在试用期我觉得压根谈不上价值观，这是人品问题好吧。别说试用期能不能讲符合价值观，正式员工我们内部还有一年香，三年醇、五年陈…的说法，他这也就是个过了阳澄湖水的螃蟹。想讲讲一阿里同学的价值观是否符合，要经历的几道坎吧：第一道审核：面试说到招聘，hr经常会讲要看看候选人的味儿对不对，毕竟每个人几十年的成长环境不一样，各有信仰各有态度。怎么判断味对不对呢，不会对着价值观看的，能找到符合岗位能力要求都很难很难了，对味简化成了他的大部分观点我是不是认同，是不是正向的而已，众所周知，在短短几轮面试时间里一切都可伪装，第一道筛选形同虚设。第二道审核：试用期一般新人来了就要尽快安排百阿，好感受下阿里味到底是什么，另外和同事们朝夕相处间，想要伪装自己病态变态的性格便不是件容易的事情了，但…不是无法隐藏，比如男主这种衣冠禽兽，他可能是点背，毕竟从概率上说，应该还是有蛮多的鸟已经混进了阿里的大林子，试用期不通过的屈指可数，第二道审核也经常被无视。第三道审核：绩效考评每半年的绩效除了业绩还要考核价值观，阿里价值观条条框框的迭代了好几个版本，说到底无非是公司希望树立和推行的健全人格罢了，任何人在接触到一个新的价值观后，大概率都要经历复杂而艰巨的自我教育过程。知道价值观是什么只是第一步，心理学上对于价值观的建立有四步：认识、共情、意识、行为，你就瞅瞅哪部简单了，不认同的终于忍无可忍的走了，顶风作案的也终有真相大白的时候…第三道审核才是最奏效的，岁月饶过谁。所以，愿男主好好做个人吧，人都没当好谈什么价值观呢...

微博热搜被撤销并进行整治，对标的就是阿里蒋凡张大奕是封评论，下热搜的问题。这次好了，p8员工被开除，又让阿里的企业价值观亮了。从抢月饼到蒋凡都能顺利用公关过度。但这次又上一次知乎热榜和微博被查。让我们参考一下最早今日头条的反复被下线整治。不得不去想阿里，是不是下一个被整治对象了。

怎么都不像是真的，阿里的p8智商到这样了吗？用自己的私人号码正大光明聊这个，给人留把柄吗？说实话，不好理解。

这都能上知乎热榜头条.....大写的服

阿里的价值观是不是有很大问题的阿里梦碎成渣渣了

蒋fang怕是要恨死这家伙了。第一波，好不容易过关。还被老马千岛湖好好‘关怀了’一番。这次的事情要再想平，可不得被借头么。还是以前说的，真没这么容易过!————小人碰红线，小人没了。大人碰红线，红线没了。先大碰，后小碰，红线就变成了，团体的生命线了。不要红线，也就要小心，指不定什么时候，团体的命数也就不久了

又爆出这样的负面新闻，真是：网海两茫茫，后浪追前浪，一浪更比一浪“高”。或许阿里迫切需要个价值观CEO以正视听。

【枉撩人】一个是阿里P8，一个是美女无罅。若说没奇缘，今生偏又遇着她；若说有奇缘，如何心事终虚化？一个枉自嗟呀，一个撩人牵挂。一个是实心憨，一个是镜中花。想手中能有多少福报啊，怎禁得早撩到晚，春撩到夏！

之前在豆瓣才看到过一个阿里的P7渣男有老婆了还找/骗小三。怎么看？钱多了什么人都有，这在阿里估计已经司空见惯了，大伙可能都着德行。要不然蒋凡怎么就草草处理一下了事？阿里的价值观也就口头说说，做个样子，大家心知肚明。再回过头来看淘宝天猫，游戏设计的就跟要勾引人上瘾一样，让人恨不得一天十多个小时盯在上面。对于这种跟着时代的浪潮发财的公司一定要多些竞争的才可以让消费者受益，让市场和公司走向良性发展。

看聊天记录，感觉此博士很少与异性聊天，此女步步为营，在试探，在给博士下套，包养也是自己提的，然后自己又把聊天记录发出来，说恶心。如果是真的恶心，在聊天一开始感觉不对时，就终止聊天了。

第一反应是阿里真是个好公司，好想去阿里工作，马上就到今年毕业季了，预计阿里招聘会变得比往年更加火爆。这真的不是阿里的招聘广告吗？毕竟美好的生活例子摆在眼前，有很直观的奋斗目标了有没有，M7P8不好混，低点级别呢？每月16000拿不出但是5000大洋是不是也可以找到不那么顶级但是也不错的私人生活助理，毕竟中国人均收入和人口基数在那摆着呢。关于私人生活助理这个岗位，没毛病，价格合理，还给出了职场上升通道和就业愿景。阿里正式工啊。这个社会一贯如此，只不过我等屁民不晓得罢了，现在曝光了，那有怎样，该怎样还是怎样啊，都开除该员工了还要怎样？对比一下一周前微博热搜被封，你觉得解封后微博热搜会怎样？没有罚疼它，利益相关下还不是依旧会是那样？以前又不是没有被封过，这不还是国内no1吗？更何况现在是阿里的事情，那叫事吗？和蒋某人事件比有啥子差别？性质差不多呗，一个领导层，一个中层。结果领导层只是降级，中层开除了，世界就是这么现实，就是告诉大家一定要往上爬，花费一切代价不辞手段的往上爬。一定要成为人上人，不能成为人上人，面对挫折，你就面对疾风吧！最后，真的好想去阿里工作，有没有女性阿里员工了招聘私人生活助理的？兼职就就行，不用非要正式工，如果钱多点，男性阿里员工招聘私人生活助理我也不是不能考虑。

原来公司有个从阿里挖来的高级‘人才’，确实是人才。我这种底层民工不能评价。具体事情我就不乱说了。大佬比较多，可以按照我名字去个大互联网公司找找有没有我这个人。

我觉得这种事吧，实在是太无聊了，无非是蹭阿里巴巴和蒋凡的热度，博取大家的关注。就算是真的，又能怎么样呢？阿里巴巴这样的公司，它的信誉和形象，会因为一两个败类，而损害吗？实际上，这种行为说败类都过分了！如果他是个党员干部，自然有人会找他的事儿，如果他是一个普通老百姓，谁还会关注他？也许这个事根本就不是事实，你觉得呢？赞同我，请点赞

我脑补了一出大剧。蒋A，阿X淘猫总裁，集团资深副总裁，M7级，掌握着淘X和X猫的生杀大权。M6某HR，执掌阿X人力资源多年，招的人和裁掉的人不计其数。某日，M7的蒋A婚外情的事终于在正房的忍无可忍下被公之于众，公司高层均扼腕叹息，本来大家都知道，心照不宣，谁还没偷过腥啊，可是你蒋A太不注意了，你搞就搞，你擦干净啊，这被爆出来了，还得集团背锅，你说裁你还是不裁你？裁了你，以后别的高层东窗事发是不是也会被裁掉？这个先例不能开，做不到挥泪斩马谡，那就保吧，这是给蒋某后路，也是给自己后路。后M6某HR一看，那我之前招来那个小鲜肉不是可以嘿嘿嘿~这小鲜肉虽然P8入职阿里，年薪过百万，但被人包养的感觉实在是不好，所以，不如自己也包一个，那心里就平衡多了，年轻力壮的，也不怕交不出公粮，那还不是美滋滋。没想到啊没想到，入职3个月，还没转正就东窗事发了，得，这回可以大胆的斩马谡了，我大阿X价值观不容你来玷污。M7和M6相视一笑，遥敬一杯，干！以上纯属虚构。

我不仅要P8，我还想要8P呢。我辛辛苦苦挣了钱，凭什么就不能接济接济女同志，她们都这么辛苦了。那些女孩在最好的时光里就应该享受这个待遇。什么？你说她们以后咋办？以后的事就交给以后的人呗，关我什么事？这个年纪值16K，等以后不值这个钱了，自然就有其他人等着呢。我？你说我以后怎么办？当然是等累了老了，找一个更好的了，至于现在，我还年轻，还有能力接济更多的人。世界对于我们来说，真美好。这或许就是大爱吧。

私企就不要老是谈什么价值观，老板也不要总想当年轻人的人生导师了，赚钱就赚钱，否则脸打的不疼吗

我是男的程序员工作经验五年三年ai，请问有p8女老板包养吗？能干活,能干活，能干活，能干....

对这位上交博士深表同情，你可能出校园不久。还不懂这个社会的规则。baoyang就baotanf，何必拿到台面上说呢？其实1.6w真的不少了…

这哥们就是个典型的毕业工作混的顺风顺水没经过社会毒打挫折的屌丝程序员。。。。。。。。不过是因为在阿里，不过是因为P8职位收入高而已。自我认知和情商估计比较low。我其实很理解他的想法和这些不考虑后果的做法，因为我以前也是这么过来的，有过似曾相识的经历。理工男，程序员，内向nerd，人比较DS，毕业后感情也不太顺，慢慢被压的心态；好不容易工作几年，事业上貌似有了点起色，凭着自身努力和zj技术积累，爬到小公司中高层领导的位置，人就容易飘，有点权力的诱惑。我以前招聘，也是遇到了样貌还算可以的女生，说直白点，我能拍板的，基本就内定要了，即使能力低下。后来去了一个小公司当总经理，只要不是核心粗活技术岗位，实习生，销售啊什么的，基本都招的女的，刚毕业的女大学生。小城市的就业市场，一个私企没啥好的岗位也是很多人抢，所以给人的感觉权力power无边。当然了，没他这么猥琐，比较隐蔽，我那时潜意识都是想当女友来发展的，慢慢来。前来面试的女生，哪怕最后不来，也当认识个人交个朋友。私企高层，人家一般对你还蛮重视的。哪有那么多道貌岸然的正人君子，就看诱惑够不够大，手段直白跟隐蔽的区别罢了！事业成功也掩盖不住你这没底蕴的屌丝的感情一团糟，周边人风言风语会很多。我曾迷失在哪种错位的自我认知中，矛盾错位。好在后来狠狠摔了一跤，接受了社会的毒打，把感情观价值观掰了回来。到后来回到大城市，结婚生子，真是唏嘘。

看来福报还没修够啊其实这件事也不难理解，整天扑在工作上，一门心思全是赚钱，哪里来的时间去找妹子干脆拿钱雇一个过来，既能解决日常生活问题还能顺便完成669一个出钱一个出力，大家各取所需直接从根本上解决了各种女朋友生气的问题，还能享受掌控感，满足占有欲带出去还倍儿有面子，看上去就是一副成功人士的模样简简单单只是，这件事情的处理结果该参考蒋凡，还是外挂抢月饼的呢？

只能说有一部分人真的空虚到一定程度了，并且无处安放情感。工作占据了所有，根本没有社交圈，更别提男女朋友了。我相信这个p8不是为了追求肉欲。

小伙子太抠了，听我的，一天给八九万，别说这妹子，我相信在座的每一位都会答应的。邓宝驹是深圳宝安区农村信用合作社主任，30多岁，能力很强，短短三年内贪污公款2.3亿，光二奶就包了八个，其中八奶小青就跟他好了一年，就拿了2000多万，你想想，一天得赚多少钱？一天得赚八九万。用这种赚钱速度，大家想不想做他二奶？我都想～---------罗翔

噫嘻，勤学苦读，不如会脱衣服！难道贵企的文化就是上位者妻妾成群？还有这位上交大的博士，你才工作了几个月就要包小三了！现在，我甚至怀疑是有人设局坑你！治不了蒋凡还治不了你！

第一次见上亿的热度，助力一把，希望微博热搜继续停

心疼那些真老实本分，拼命工作的单身阿里郎，本来找个女朋友就不容易了，这下子又要雪上加霜……很多人马上开始抨击阿里价值观，虽然我也不欣赏阿里的价值观，但阿里十万员工，少说五万男性，也不要一棒子打死吧。上交博士这个亮点，都被阿里P8盖过了？？所以能以偏概全的说上交都是渣男？博士都是渣男？这个事情，大概就是告诉女生们，一个男生的学历和工作经历，和他是否是一个好人，完全没有关系，多擦亮眼睛吧。另外，P8在阿里并不是很高的职级，基本没有可能直接安排人进公司，这人明摆着就在套路女生……换个角度想，那如果他真的是业界大佬，真的是呼风唤雨，不用在招聘网站上做这种不入流的事情，是不是就有小姑娘愿意助理？？女生们也有点志气好吧，要知道什么是最珍贵的，是不能用来交换的！这样所有有这种龌龊想法的男性，都会被迎头泼上一杯冰水！无论他是屌丝还是高富帅。啊，好像歪楼了……

舆论风向很明显，针对阿里。关注点从个人行为上升至他所在的公司时，个人问题便成了公司价值观。不恰当的例子，有的父母苦口婆心教育孩子，但叛逆的孩子坏事做绝，那些人就骂有其父必有其子。这个人进入阿里三个月出现了这种行为。分开判断，上交博士进入阿里，没有不合理。入职三个月，从公司学到这样的东西，倘若合理，那可能部门内部超过一半人以上都有这样的行为。如果一个部门出现这样的情况，那这个公司应该还有其他部门也是这样。于是，这个公司一半人以上都这样。啊，这样的公司那么大，那么强，做出了淘宝、支付宝，竟然是这样的。玩游戏呢？这样的公司要是能比ofo活得久，那华尔街不活了。我的话比较乱，但我觉得，把阿里换成其他任何一个巨头公司，舆论都是这样。华为、小米、大疆、阿里，都一样。舆论怎么不把矛头指向上交？上交教了这个学生那么多年，还没阿里三个月教的多？太可笑了，仅仅这样个人问题就上升到整个公司的价值观。前段时间某个学生的行为就被舆论上升到高校的教学。某个孩子的行为就被上升到父母。某些人甚至能被上升到省，国家。没有哪个大团体里没有渣子。假如你有三个孩子，一个孩子很叛逆，其他两个就也是叛逆的？大儿子叛逆二儿子就叛逆？小女儿叛逆大儿子就叛逆？不多说了，回头再看一遍热评，把阿里换成华为是不是感觉也差不多？换成苹果呢？你品，你细品。

我记得，以前阿里爆出来出点什么事情，阿里就会主动跳出来，强调自己的价值观，正确而且强势火速处置，博得一番叫好！直到后来，蒋某出事了，我以为，阿里还是会很快跳出来，强调自己的价值观，并且严肃处理蒋某但是，并没有也许这就是“刑不上大夫”吧这个世界，还是那么的真实以及冷酷ps：多希望啊，阿里能一直是一个严格践行正确价值观的公司；以及，其实本人挺期望毕业后能够加入阿里，希望阿里越来越好~拜托了！

可怜堂堂阿里P8，996到只能花钱解决生理问题。

果然是树大招风，哦不对！应该是林子大了什么鸟都有！估计是进了阿里拿了两百万的年薪开始有些飘飘然了，想学蒋凡过过瘾，但是明显有些急不可耐。这样的人以后真的身居高位，可以想象各种吃拿卡要是必须的，吹嘘膨胀更是一定的，也指不定会为了一己私欲出卖自己的原则底线。总之阿里现在真是多事之秋啊，心疼公关团队三秒钟，指不定后面还会有什么幺蛾子！

我时常阿里这么大的公司，会不会滋生权力腐败？答案是肯定的。前有员工刷代码抢月饼，后有蒋凡的事件。员工有私德问题，前者直接“义正言辞”地重罚，天降正义。后者，自己内部自查一下，结果就是顾左右而言他。这样的行为释放的一种信号就是双标。鲁迅先生的阿Q正传里有这样一句话，和尚摸得我为什么摸不得？你蒋凡能做的事情为什么我们员工做不得？是私德问题吗？当然不是，因为你还没有坐到那个位子上，如果你当权了，也就不用再装什么正人君子了。是这样吧？

各位吃瓜群众不能好好想想一个p8既非hr也不是总裁，凭什么给别人安排工作。而且微信聊天随你怎么吹，你硬吹你是马云的儿子也可以。只能肯定一点，还差2天618。这肯定是618之前的一次营销活动。至于到底是@阿里巴巴碰瓷式营销，还是@京东的刻意抹黑。还是让当事人来解释吧

阿里p8坚决贯彻落实先富带后富的指导思想，在疫情期间解决就业问题，利国利民，建议公开推广噢。这就是阿里价值观，爱了爱了。

农场里，农场主养了几匹马，几只猪羊狗，还有一农场的鸡。某天农场主骑一匹骏马的时候，因为马性子太野，把他摔下了马。他并无大碍，站起身子，狠狠的抽了马几鞭子。然后，又是好吃好喝的喂养着。又有一天，农场主去给鸡喂食，被一只大公鸡啄了一口，腿上破了点皮。他第二天就把鸡红炒了。公鸡母鸡们，不要因为同在一个农场，就觉得自己和农场里的马，牛，羊，猪，狗是一个级别的，就可以学别的动物，农场主的容忍程度可是不同的。

说句现实点的话，我个人觉得没啥大不了的事，又不是国企，有钱包养女人有啥可喷的，这个社会上多得是包养女人的土豪。就因为一个阿里的头衔就都觉得应该里面的每个员工素质都要高，三观都要正？管好自己吧，整天在网上当柠檬精不会让你有一天也能有钱包养女人的。

有个P8第二年的哥们，清华转哥大，博士回来，比这位含金量和职位都更高一些吧。我毕业第二年，手里做了一些项目，所以有被内推的资格，去阿里面试之前跟他说了，他表示可以在规定内帮帮忙。定岗P5，我寻思能不能帮帮忙，起步6多好啊。这哥们来了一句，我目前的级别可能做不到，做到我也得挨个棍子。建议我在外面做点东西出来转进去，升级速度要比内部快。于是我们让阿里拥抱了变化。。。。怎么着，交往十数年的好友尚不能把本来就有案例在手的我从5提到6。陪睡几万就想混个正岗？难哦。

不然呢。。。程序员早就不是那个秃头木讷死得早的群体了。（手动狗头）

光看微信头像就同意保养了一看就是个老实人啊（狗头

恭喜阿里喜提知乎热搜第一。阿里还真是硬的很，之前微博控评现在还在整改，整改期间还敢控评。现在价值观怎么也洗不白了，最起码不能影响618，数据不能太难看了，估计这个热榜也活不了多久

上午刚看完观察者网某位老师建议多看看历史下午就来整这个真是…从上次发生的事来看，阿里给社会发出了一条信号，那就是你有能力的话阿里可以允许你有一些“特别”的喜好甚至帮你减少社会舆论，可以预见以后会有一些重工业爱好者和发任务爱好者加入阿里，想想就觉得刺激

上交博士模仿复旦才子，最终人财两空沦为笑柄的故事。复旦或成最大赢家！（手动狗头）当然不能这么肤浅，六一八时期阿里爆出侮辱女性的丑闻。得罪了作为主要消费群体的女性后，到底便宜了谁呢？上交博士怕是对手的卧底吧（≧㉨≦）一套釜底抽薪打得阿里措手不及，搞不好赢家是远在北面的人大？决胜千里之外啊哦，原来是快要高考了鸭！那没事了(~_~;)什么(ﾟoﾟ;传递负能量，这篇作文我会，当代名校博士心系天下，在找到理想工作后，辛勤劳动的同时积极创造就业机会回报社会，多么感人多么励志啊～讲真，阿里难道不应该好好回应一下吗？以后社会会怎么看待996？又怎么看待阿里的员工和文化呢？马云跑赢对家的名誉，被自己的后浪输得彻彻底底_(:з」∠)_

政府开始搞阿里了这一天来的比想象中快

阿里可以并购天上人间自产自销，肥水不流外人田

现在能拿到阿里的offer，就仿佛200年前进了紫禁城做事一样，光耀门楣的大事。

这些网络公司就继续作吧。。。最好还是明白中国是谁的天下

社会就是这样阿里很社会马老板和光同尘深得混世真谛想要团结手下人就靠满足他们的私欲阿里沉溺于欲乐既是企业文化又是马老板故意为之，毕竟纵情于声色自古以来都是一种自保手段，当然也许他也未必会这么想只是喜欢如此而已，但这样客观上也的确会让BOSS放心。博士显然也是被阿里文化激励了是所以才这么干的吧杭州真是一个好地方，自古春色无限好，西子湖畔痴怨多。千古风流地，代代有传奇。

此时公司需要有纪检委，而不是一次次靠受害人爆料

jingchong上脑，秀逗了吧！哪怕。。。

这个时候是不是应该庆幸所有平台不是被一家垄断的？舆论管控言论自由企业价值观在我国今年经济发展形式严峻的情况下该高管仍旧不忘初心发扬企业价值观，建议宣传！当然也由此可见我国今年打黄扫非效果显著

关于这个问题，我认为蒋凡可以再上一波热搜！为什么同样是阿里的员工，一个开除，一个没有下文了？微博还因为蒋某事件停更热搜榜一周，这都足够说明问题！

1·员工没了2.微博评论和话题都没了微博热搜是不是可以停一个月了

钓鱼执法？别人没说包养这个事，结果被女方诱出来包养的想法，然后换个头像乐呵乐呵截图发帖......

说明包养市场广大，没有商家满足这方面的需求，以至于有能力有需求的人居然要通过招聘的方式来寻找。建议成立相应企业，表面包装成交友平台，实际提供相应的买卖平台。还有，1.6w包养是不是低了点？？

其实这种事就很平常，社会潜规则嘛。有一点还要说一下，逛了几年淘宝，发现淘宝推荐的内容是真的有些se，很带坏青少年，阿里出现这样的事，真的感觉不是偶然

Jack：996是福报。艳福之报

工作和生活要分开，如果分不开就把生活融入工作

笑了，没想到大厂也这样。我大二时想做兼职，在豆瓣兼职吧发了超多的帖子，求的兼职其实都是写流水账稿之类的。那会儿沉迷豆瓣，豆瓣相册里放着我上百张和舍友出去旅行的照片。万万没想到，招惹了一堆30+以上的男人，豆瓣私信说“看你求兼职挺热切的，是不是缺钱了？陪玩，他可以出钱”。陪玩价码是有的标一个月1万，有的标一个月2万，一般要求是一周至少见一次，平时允许住寝室，但是必须给对方看学生证，证明自己是女大学生。连续招来了好几个这样的男的，把我恶心坏了，赶紧删求兼职贴以及照片。嗯，没想到大厂这种人也有，还是上交博士，幻灭了。一直以为学霸跟我们学渣不同，有点精神追求的。

这是包月啊，一个月1.6w，每天五百多！正常一天都要一千多，但考虑到这个时间，次数固定，比散活稳定！打个对半折也可以理解！而且还有工作体面的原因，散活平常都不好意思说，总不能说自己是养殖大户吧！现在可以光明正大的说自己是，阿里的养殖加盟商了！

非常充分了表现交大工科男的率真本质。如果以恋爱这种模式合作的话，最多分手之后被冠上渣男称号。充分可见交大男生的诚实与坦荡，宁可冒触碰红线的风险，也不愿意欺骗女生。交大工科男你值得拥有。

感觉是给少了…咋也是在阿里求职的，每个月就一万多就想包实在有点不够看啊，要是他拿一百万可能就成功了

这些破事懒得看，这个编制是什么编制，私企也能给编制？

窃饼者诛，窃女者侯

为什么我觉得这个是对阿里利好的宣传呢？入职3个月就可以招聘适龄女性助理。这福利好啊!WoW!

其实……啥行业做到这个份上了，都这个X样。

我腾讯游戏买个皮肤都要先想后，百度网盘充个会员都要瞻前顾后。身边朋友如果有女朋友了，我也会十分羡慕。平时活的小心翼翼，不招惹麻烦，安分守己，遇到乞讨卖艺、朋友圈水滴筹，也会捐一些零钱。虽然已经知道贫富差距悬殊，社会阶级分化，但在校园里，也没有什么实感。我虽涉世未深，但已失望至极。如果善良守德与高等教育是用于安分守己的接受屠宰，那暴乱与武力才是所谓的正义吧。如果这就是未来的缩影，资本的丑陋又何亚于杀人放火、奸淫掳掠？

想问一下，为啥没人怀疑真伪

据说当事人已经被开掉了。在阿里，你要努力混到P9，然后就可以为所欲为了，犯了事，公司帮你兜着，也不会开了你，比如蒋某，罚酒三杯处理了一下，而参与炒作的微博，被歇业整改了。

先匿，以下信息绝对真实，17年大学毕业后和俩大学室友在西湖区某村花园附近合租一套三居室，大哥业务技术比我们好，19年上半年去了菜鸟，他大概从去年年底一直在看抖音一个小主播（因为我从来没玩过抖音，所以具体到的是直播还是什么我不太懂，大概内意思），不知道从什么时候大哥开始打赏刷榜起来了，经常榜一，今年五月的时候去人姑娘的城市面基了，回来的时候把人家姑娘和姑娘的猫都带回杭州了，第二天就在我们小区找了一套二居室搬走了，上周一起在银泰喝酒喝多了，他无意中说漏嘴每个月给姑娘12k，我和二哥下巴都掉了，合着俩人现在是合同关系不是男女朋友关系？

有位答主说得好普通员工碰了红线，员工没了；高管碰了红线，红线没了。微博整改还在老歪脖子树上吊着呢？忘啦！？劝阿里把心肠肺掏出来洗洗拾掇拾掇！

阿里根本不会处理了为什么呢一旦处理了蒋凡的事就会被再叫起来对他们来说损失更大或者更打脸所以以后再有作风问题基本上阿里都不管的阿里要走下坡路了某东也是新晋成员拼多多的黄老板跟字节的张一鸣是后浪咱们拭目以待吧看好黄张

学历不等于人品歇歇，姐妹们还请擦亮眼睛

说个别的我觉得这哥们脑回路奇特就是想包养也不至于这么个法子吧？？？

我之前就微博封热搜那事回答过某些部门要搞资本，今儿阿里又出这么一档子事，整体价值观都歪到骨子里了，怕是过不了多久要被再次点名了（封热搜点名蒋某是第一次）。阿里公关真的不打算做做样子？上头这都已经不是暗示了，现在爆出同性质的丑闻，还不发个公告摆正一下自己屁股？（做不做是一回事，成不成又是另外一回事），真是怠倦啊。

看着呢，看阿里怎么撤热搜

谁还记得支付表事件？不要掩饰这个世界本来的颜色

给失业人员安排再就业，秀儿

资本主义本身自己就没有底线，却通过宣传企业价值观来给员工洗脑，约束员工，就是为了让员工更好的服务于公司，公司可以赚更多的钱，高管相对普通员工对公司的价值可能更大，所以才会出现普通员工碰红线可以直接开除，而高管的话，不到万不得已不会动的。

文章来自微信公众号：记忆承载，欢迎关注阅读全文。本来今儿个推送的不是这篇，但本着有瓜吃瓜的原则，咱们先切个西瓜。话说阿里似乎很喜欢上热搜，去年是阿里P8，年薪170的征婚；今年是天猫总裁的太太手撕网红，接下来没多久，又来了一出某P8内网评论自家总裁结果被裁，然后微博就被勒令整改7天。据说原因就是微博在天猫总裁太太手撕网红事件上，控评，干扰舆论走向。这才没几天，又曝出阿里某P8，上交的博士，打着阿里的旗号招私人生活助理，每个月付给女方16K。女方表示希望能够成为阿里的正式员工，但男方的意思是他自己想在公司的业务之外，另起炉灶，策划公司，开辟主播，猎头这块业务。希望女方给自己个人打工，当然，更重要的是私人生活助理，你懂得。没谈妥，女方还是希望能够成为阿里的正式员工，这位P8就满口答应，说自己能够干涉HR的录用，能摆平，等女方入职后，自己依然愿意额外付出这每月16K，作为私人生活助理的补贴。没成想中了套，这份聊天记录流传出去，还上了阿里内网。这个瓜评价起来非常简单，两点。1、虽然该男主未婚，但他用付费的方式来获取这种像女友，又不是女友的私人关系的做法依然违背了公序良俗。2、他表示可以疏通HR，干扰正常录用流程的行为，侵犯了公司利益，也对其他同事不公平。关于这件事的调侃非常多，无论你要批此人的个人道德，还是批阿里的氛围，都可以找到无数切入点。但我们不打算展开。因为个人的道德是个讲了几千年的古老话题。几千年的意思就是说，几千年都讲过来了，是不是每个人都正常走入婚姻，白头偕老，一生和谐？显然不是的嘛。你去看下人类离婚率的曲线，一定是上升的，从这个细节你就知道，人们口头称赞的那些事儿，一直是个小概率事件，而且概率越来越小。那么批评阿里，我也不打算展开。因为利用职权侵犯公司利益也是个讲了几百年的古老话题。几百年的意思就是说，从有企业，有商帮，有社团的那一天起，总有些人利用公司职权行个人方便，无论是哪方面。那么我想聊什么呢？我想告诉读者一个建议：我建议读者尽可能在大学时代谈一场恋爱。是不是有点风马牛不相及？其实如果你有足够的阅历，并且观察数据，就知道我给你的，是一个很宝贵的建议。因为两点：1、当你走向社会，以当今快速发展的节奏和扑面而来的压力，你是很难谈一场纯粹的恋爱的。你想一想，人在大学里和走入社会，心态是一样的么？不是的。最大的不一样在于前者并不思考经济问题，而后者开始面对经济独立。人只有不思考经济问题的时候，他的情绪才更加真实。我给你举个例子。想知道你对工作是真爱么？很简单。假如给你十倍的睡后收入，你明天起床还愿意做同一份工作，那就是真爱。好比你现在月薪1万块，上帝告诉你，打明儿起，你的利息收入是每月10万块，我相信多数人都会去跟老板讲，拜拜了您呐。人在大学时代，享受的就是这份被动收入，你爸妈按月给你汇生活费，你只管专注于谈恋爱。这时候你不太容易想什么未来的生活压力，尤其大一大二。2、当你迈入婚姻，你要知道，2019年全国的平均离婚率高达44%，而80，90后的离婚率远远高于60，70后，大城市的离婚率远远高于小镇。这意思就是告诉你，作为年轻人，你一生大概率会离一次婚。一段白头偕老的婚姻起码要过三关：第一关是结婚的头几年，你们都撕掉各自的伪装，彻底曝露在对方面前，两个人因为生活习惯，价值观或者社会关系产生矛盾，进而离婚。第二关是七年之痒。人总是会变的，有的人向前走，有的人向后走，有的人原地踏步，时间会放大距离，也会消磨感情。第三关是孩子去念大学，去住校。当家里只剩你们夫妻二人的时候，十几年积累的矛盾总爆发，反正这会儿也熬到孩子大了，俩人趁机一拍两散。三关过完了，也不见得留下的都是真爱。这里面大部分是凑活过吧，反正已经这么久了。如果这两点你能理解，就会发现这位阿里的P8，工作三年的上交博士，他固然有违背公序良俗，侵犯公司利益的一面。但同时，也有可悲的一面。或者说，他的可悲，是社会高速发展下的阴影。人都是需要情感的，别问我怎么知道，我就是知道。我们后台每天会收到很多读者的消息，或者叫私信。这里面大部分人的诉求三个字就可以概括。求抱抱。其实就是这么简单。人有时候在现代文明下是很孤独的，你看着城市里很喧嚣，但不见得有谁真的关心你，在乎你。老板拍拍你的肩膀说welldone,goodjob，不一定真当你朋友，也许只是你最近业绩还好。你这个月要是业绩不好，他的脸色就变了，同事们的脸色也会变。即便回到家庭，假如你失业了，我相信你太太对你的态度也会变。这两类都有大量的文学作品，影视作品题材，我不赘述了。即便你不是成年人，有时候孩子也会问：是不是我不是学霸，妈妈就不爱我了？其实这种话让人听了，挺不是滋味的。人的成长就是一个能依靠的越来越少，依靠你的越来越多的这样一个过程。人又是一种具备强烈自我暗示的动物。她会去想，是不是我不好，为什么他爱她，不爱我；为什么这个学校录用他，不用录我；为什么升职加薪他，不是升职加薪我；为什么，为什么？脑子里充满了为什么。甚至有些读者更极端，会把命运中所有一切不顺利的，包括发生在自己身上的，发生在家人身上的，都归咎于为什么。你老问为什么，压力是排遣不出去的。有时候那种压力下，没有人懂我，没有人爱我，没有人在意我的那种感觉，是很强烈的。这时候你去倾诉，通常面临的是两种结局。割韭菜，或者冷漠。假如对方说，我懂你，我爱你，我在意你，原因无他，想割你而已。假如实话实说，告诉你，我不懂你，也不想懂你，其实你也未必开心。因为你真的是想求抱抱，哪怕那份抱抱，是付费的。人有时候心太冷了，很想得到一点温暖，哪怕是虚情假意的。你想一想，那位阿里P8，为什么要每个月付16K？仅仅因为他是个坏人，天生想做坏事么？不那么简单。如果他纯粹是个坏人，他就会琢磨怎么每个月偷16K，而不是掏16K了。他的人品固然有问题，可他的钱也是辛辛苦苦劳动所得，人家肯掏，说到底，内心深处，求抱抱。你说为啥不能走正常途径呢？你说他也没结婚，博士毕业三年，正是适龄青年，为什么不正儿八经谈恋爱，为什么非要做这种下三滥的事情？这就是我前面告诉你的原因。社会不是校园，谈恋爱的成本过高了。十八岁的那条裙子，四十岁的时候，未必穿得上；校园里不享受纯粹的感情，也许后面就再也没有了。你渐渐的会盘算时间的价值，你渐渐的会知道，自己每个小时，都是有价值的。收入越高，就越清醒。作为高收入者，谈恋爱，花的每一份小心思，陪女生逛街，吃饭，花去的时间，都是不菲的费用。前面我们讲的很清楚，感情的生命周期是明摆着的。即便迈入婚姻的那些人，也要过三关，走到最后的是少数，即便走到最后，也不见得还能剩下感情。何况谈恋爱。我本将心向明月，奈何明月照沟渠，这才是大概率事件。作为商业社会，只要有需求，就一定有人想法设法去满足。如果你有钱，又空虚寂寞冷，就有可能犯这个P8的错误。如果你没钱，请放心，直播网红，情感大师们等着你。你不用16K，只要16块，人家也可以懂你，爱你，关心你。当然，P图背后是不是抠脚大叔，就没法保证了。一分价钱一分货，就别那么介意了。指望大众的内心足够强大，活到不需要人爱也很开心的地步，是不现实的。大多数人，终究是脆弱的。所以，你再回头看我们一开始就给出的建议，是不是很靠谱呢？花有重开日，人无再少年。我不管你后面幸不幸福，至少你在合适的年龄，追求一场纯粹的爱情，给你的后半生，留下了一个不错的念想。至少你少年时，也有过无忧无虑，也有过单纯的甜蜜。连地球，连人类的寿命都是有限的，何况人生。不求天长地久，只要曾经拥有。文章来自微信公众号：记忆承载，欢迎关注阅读全文。

可能这就是杰克说的福报？所以你们这群底层人士还不努力加班让福报早点到来到那群后浪身上去？

感觉这个妹妹有点东西的，没有直接撕破脸，慢慢诱导对方把要求都明确说出来了。希望阿里能正视这件事，之后估计公关要开始抹黑这个曝光人，“一个巴掌拍不响”老传统艺能了。哈哈我知道会来，但没想到这么快

实在是看不下去了biao子立牌坊？？？还说你朋友感到恶心？？？我怎么看到的是她很开心呢？我不知道大家有没有看到最后，我觉得这个所谓“你朋友”也不是什么好货色，不行就要严词拒绝，一直和人撩骚，然后最后甚至说道“不想单纯包养”？？？也就是有条件包养吧？估计是条件没谈拢就把人爆出来。

1.虽动机有待商榷，但至少是明说，没有玩套路，欺骗感情，为人至少光明磊落。2.月薪1.6万包养？绿地高管开价可是3000万，相较之下，阿里这位可是太抠门了。价钱开高点，或者谈的不要那么露骨，不要一幅高高在上，志在必得，步步紧逼的样子，把别人当出来廉价卖的，毫无尊重，太过急色，聊天记录都被人曝光，丢这个人真是应该的。3.真要达到目的，正常的流程是：自信点，上去追，多花钱，按每月1.6万的标准砸，真是个爱钱的会不跟他？过程中把岗位解决了，说不定身心都得到了。如果觉得人家是真爱他，不单单是因为钱才将就，扯个证又怎么了？再有钱也不过一中年油腻猥琐男，人刚毕业的年轻姑娘怎么就配不上这厮了？4.其实招个私人助理也没什么，养个花瓶嘛，常伴左右，赏心悦目，排遣寂寞，还能打打杂，跑跑腿，照顾起居，亦无不可，本是件美好的事情，自古以来大家不都喜欢这样么？但是，拿钱买肉体，性质就变成嫖了，也许事情可以掩饰成种种形式，但双方心理上的污点还真没法避免，毕竟时代的社会意识在那里，没有正常人可以不受其束缚和影响。

腐朽的资本主义文化终究是滋养了腐败

前面蒋凡的事已经证明了，如果你对阿里很重要，那么只要不违法阿里都不太会开走你的，毕竟惜才嘛。蒋凡事件后阿里高管千岛湖钓鱼，蒋凡和马云各占一个c位，足见地位可预见的是这个事也就不了了之收场，这种有钱包养的事社会上很多，这次因为新闻主角是阿里员工+人民富豪节奏+大家生活都不好等原因集合爆发，群众肯定都不爽。不过现在看人民富豪当年的那句话，感觉真是因吹斯听：

这样级别的人入职，应该是不需要入职培训的看来入职培训还是不可少（狗头）

打着招聘的旗号公开买y啊

难受，宁愿招聘生活助理的是我

阿里丑闻真多啊，吸血太多了，迟早反噬。

我不想就这个问题本身说啥，我就想看看微博对于这个事情的讨论有多少，多少这种微博被删除的，这就看看网信办对于这种删除舆论的做法是怎么整治的。前面蒋凡的事情已经给了一个警告，如果这次继续这样，网信办的脸疼不疼。这个知乎热榜能存在多久，坐等知乎实际行动。这个问题扯出了一个更大的，有意思的瓜，牵扯到所有设置热榜的社交软件，看看有啥好吃的瓜

估计要从P8降P7了。

这种事儿其实蛮多的……一个愿打一个愿挨……当然你自己长得丑，开价又低，还利用公司资源耍流氓，那被人爆了也是活该了……

风清扬嘛，栽在女人，啊不，是栽在身上，是金庸老爷子钦定的。ps：本事件中，女孩是清白的。所谓，大概是风家人一厢情愿。

明明是个博士，干的都是莽夫之举。这哥们估计前半生真的都用来读书了，一点电视剧都没看过啊。言情小说搞两本也行啊。有多少主角是因为办公室恋情翻过车呢，又有多少反派是因为办公室恋情被拉下马的。你收入那么高，就算要包养，换个地方行不行？包养一个放在公司，这是不是脑子有病？最狠的是这种事儿，竟然还用文字聊天留下证据。真的是一点反侦察意识都没有啊。看到答案里有个人说这哥们儿是在搞行为艺术，我宁可相信这个答案，因为怎么看这人的行为实在是蠢的没边，完全无法理解，毫无逻辑可言。说点正经的，对阿里来说，这次的事件其实是很危险的。这里面透出了两个非常严重的信号。第1个是阿里内部的腐败，可能比我们看到的还要严重的多，一个p8级别的员工竟然敢公开利用职务之便寻求潜规则，那么我们没有看到的，到底还有多少肮脏龌龊之事就很难去预料了。第2个是舆论的风向，本来这事儿单独出来也不是什么大问题，但有之前讲烦的事儿垫底，双标的问题开始被很多人拿出来说事儿了。外人怎么嚼舌根子倒是无所谓，但如果你一个大公司开始公然的搞双标，这在管理学上是大忌，这种搞的公司没有一个能活得长久的。马老师百年企业的梦想才刚刚开始，不能就让你们这么给搅黄了吧，后面具体怎么做企业文化建设，怎么做员工培训才是重中之重，这种腐败的风气又该怎么杜绝？看上去都是一个个无解的难题。

八卦故事不知道是不是被黑或者恶搞。但阿里的公关团队有的忙了，看看在蒋凡事件后，微博被约谈的情况下，阿里如何采用什么高超手段来平息这场风波。

看完对话。觉得不是演戏，就是钓鱼。首先，一开始是正常招聘环节时。女方直接问招聘方，“我和岗位咋样，有机会面试没”。对方说有机会，问“何时”。如果我是hr，这个环节我就把这个候选人淘汰了。说话很没礼貌，没有求职者心态。第二，“你要包养我吗”。包养这个词，最开始是女生提出来的。第三，红字批注，“别人关心工作，你心里只想着那点事儿”。但事实上，女生所谓的关心工作，更像在为包养自己谈条件。包括后面说的，既然包养，我就要正式编制。都是在表示，自己可以接受包养，要求对方给自己编制。男方其实一直未主动承诺可以给编制。第四，回到第一张图，红字批注，“头像换了，不想回忆，恶心”。但这事儿从头到尾，女方接话都接得很溜儿，包养，谈条件，没有表现出任何不适。男方也没有说很露骨或下流的话。怎么就“不想回忆”了。要是我，我能眉飞色舞跟小姐妹们说一天，自己如何机智勇敢引出阿里p8真面目。真不至于这么受害者姿态。不清楚面试电话的过程中，双方是怎么沟通的。仅就对话来看。男女主角，和这个做红字批注的第三方，没有一个讨人喜欢...说话的水平，很难让人相信，他们一个能做到阿里中层的位置，一个配得上月薪1.6w的工作。即使作为一出自导自演的戏，都显得拙劣了。

无论是价值观还是道德观，都是上层约束下层、统治约束被统治的工具。一个国家尚且如此、一个公司甚至一个团队亦是如此。如果能明白这个道理，就会理解诸如此类事情。如果说我们底层普罗大众能做什么，就是口诛笔伐，扩大事件影响度，让舆论监督权利。

不止是阿里吧，这种为了性提供工作的人还挺多的。我男朋友就遇到好多这样“包工作”的人（PS我也是男的）。前几天我们还因为这件事吵架了，因为我男朋友想要工作。本来txl就是边缘地带，这些偷偷摸摸用小软件找人的人不知道有多少呢。建议好好排查，也算是帮我和我男朋友的感情了。

还有两天618，整点小动作

看来这已经成公司传统艺能了，大家都有样学样。

这就是生活啊！

快去西天请蒋fan佛祖～—孟德斯鸠

新浪微博一点消息都搜不到，简直是想怎么操控就怎么操控啊，不幸。

先富带动后富，果然是福报公司

腾讯：鹅厂网易：猪厂阿里：取名鸡场吧，p8公开招小三，小三文化不错哦

阿里员工通过腾讯的微信联系包养——这是陷阱啊孩砸！！！！在上交读博士是一种什么体验？来知乎吧。

歪个楼。大家有没有注意到，这个人颜值并不丑，在这个年龄和职业的婚恋市场上颜值属于中上水平了。其收入和学历水平都是婚恋市场的抢手货。然而他却没有女朋友，哈哈哈哈哈哈哈哈。祝愿点赞的单身狗早日脱单。

这种个人行为，违反了公司规定是肯定的。在生活中也是令人不耻的但屎盆子都往阿里头上扣，就有点过了。如果说是最终处理结果让大家大跌眼镜，那确实可以说道说道。现在只是有个SB恰好是阿里的，就骂阿里道德败坏，可见阿里路人缘是有多差了

猜的啊可能是这样的比如m7代表700w积分，蒋总的事情呢，扣了他100w积分，然后就掉到m6了；p8代表80w积分，出了这种影响不好的事情，也是一视同仁扣了100w积分，欸，积分没有了，开除所以阿狸的价值观里面，太子犯法与庶民同罪，还是很正的，试问有几个公司能做到

阿里hr快出来挨打，当年找工作还和我扯什么阿里基因…结果连现在道德建设都不过关建议阿里学学人家任总直接把人力给拔了，不是人的事情干了一堆，结果底下个个不当人了

为什么就只允许老板和官员包养，无产劳动者就不被允许，我第一个反对（逃）ps:为什么有人一直在说阿里企业文化的问题，不会真有人觉得员工会被企业文化洗脑吧？不会吧？不会吧！

用一张图来说明下：

想方设法创造就业岗位，这么优秀的阿里的企业文化该弘扬一下

马云鸡汤熬的太稠了，没汤全剩鸡啦！

这P8当得可怜啊。虽然工资高，但是压力大，连异性陪伴和性生活都无法满足；虽然职级高，但是然并卵，出了事照样够不到蒋凡的边，说开除就开除。另外，阿里的P8和P9是质的飞跃。从P8到P9是很困难的事情，多少英年才俊就耗在P8上，上不去的，都是迟早要淘汰的，居然还敢踩红线。

省省心吧，各位知乎的朋友。无论你们怎么分析，都拦不住无数人想挤破头进阿里的想法，尤其是毕业生。被包养？你信不信很多只是没找到渠道，否则分分钟卖身进阿里！

震惊➕反胃，世道真的会如此吗？！

说明了哪怕p80也很猥琐

你以为你是蒋凡啊？

私人生活助理？这不就是生活秘书嘛？这不是穿越小说《临高启明》里情节嘛？这种真直男癌幻想，竟然有人真的做，这是把新中国当大明？多么魔幻。

一个愿打一个愿挨，只不过挨打的人不疼，疼的是技术人员，锅从天上背。自从马老板退休，从事教育公益，阿里高管开始搞事情，这是多么的可乐。阿里爸爸现在的规模，这件事不足挂齿。让阿里爸爸担心的唯有黑天鹅事件。儿童对马老板的认知——————每日开心一刻（这个图片不简单）

如何看待网曝阿里巴巴p8、上交博士在招聘软件上公开招私人生活助理，每月1.6w且可安排阿里正职？这里先不论私事，毕竟私生活，公司管不着。但涉及到利用公司的资源谋私权，谋利益，性质就不一样了，先看公事。1、存在私人生活助理这岗位？2、正规岗位真的可以通过私人关系获得？当然不存在私人生活助理这样的岗位，直白点就叫女朋友，这造词能力也是服了。正职岗位根本不可能通过私人关系获得。私人关系只能做到引荐简历这一部，保证简历不被hr筛选掉，至于后面的和部门主管面试，终极面试还是要靠自己实力来说话，私人关系有用，但有限。所以，这位博士口头承诺的「我能搞得定关系」，根本搞不定。职场小白们，看过来，正规岗位必须通过hr筛选简历——主管筛选——终极老板筛选。每一层都要经过公司的报备，不走公司流程的都不是公司的正职业务，而是个人的口说无凭的虚有承诺。即使是兼职，也要通过公司的流程来走，用的是公司的钱。真正的offer，是要等白纸黑字写在合同上的，才算数，口头上的承诺可以反悔。要判断一个人说得话，是否是真的，首先你得自己先从事过商业工作，才知道正规的商业运转的细节，不容易被人套路，被人骗。希望职场小白们，不要想着抱大腿，攀关系户就能挖到正经岗位，终究还是要看个人实力，其他都是辅助。--------------------------有个人有天他火了，只因为他在人海中点赞了这个回答。点赞的同时关注一下@婷哥聊运营(疯狂暗示）

难怪现在大家都想学计算机都想进大厂，哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈

这是以权谋私，如果是真的应该会开除。很多人把蒋凡等同，其实不一样，因为蒋凡不存在利益输送关系，单纯是私生活问题。至于是真是假，阿里反正认为是真。这个不一样，啥都表现出来了，就是利益输送，实锤了。只能开除

我的第一反应也是给这么少，还是公司的钱，这不是包养，这是白嫖啊。这事其实社会影响比蒋凡事件还要恶劣。普通大众听到霸道总裁出轨无非是多些谈资，而阿里p8可是就在我们身边实实在在能接触到的人，或者自己狠下心来加把劲说不定就能上的位置，旱的旱死涝的涝死，男程序员普遍单身率就高，这货都可以包上小秘了？原来嫖娼啊包养啊大学车顶放饮料啊这些都不是啥都市传说，而是可以进行实践的哦⊙∀⊙！

佩服，把我想做又不敢做的事做了，勇士

规律是给底层制定的。

好奇，P8200万的包，现金能有80吗？120的股票第24个月才兑现，李博士可是只来了仨月啊。80的现金税后也没多少了啊，还给人发20万的工资，老哥家底有点厚啊。1万6应该比一半以上的上海月供贵了

阿里味十足，哈哈，后排吃瓜

哈哈，喜欢@蜗牛老湿的回答：注：图片都是@蜗牛老湿的

什么叫豪横？这就叫豪横！现在不是疫情吗，就业不是艰难吗，6亿社会底层靠摆地摊艰难度日，我作为一个巨型公司的中层管理支援就业，招聘私人生活助理，是不是很合理？说是私人助理，实际上做什么大家都心知肚明。让人意外的是，中国的贫富分化确实超过了绝大部分的想象，个人道德品质的滑坡也在不断挑战我们的下限。通过这一件小事情，就能够看出来隐藏在社会深处的各种大大小小的矛盾，这在未来的某一天就是火药桶啊！谁能保证一个道德人品有问题的不会成为一个巨型企业的高管甚至负责人，十几二十年后，老一辈经历过革命洗礼的那批人相继退位，谁又能保证我们的政府甚至是党，不会让这些有缺陷的人身居高位？几十年来社会的巨大的进步掩盖了很多大大小小的问题，我不是否认经济建设的国策，而是觉得我们应该深刻地意识到，精神文明的进步已经远远被物质文明抛在身后，如果再不加强对社会、对学校的精神文明建设，保护孩童的身心健康，那么像最近的缪可馨小朋友跳楼的事件就会一而再再而三地发生，甚至愈演愈烈。物质上的温饱需要解决，其实已经解决的差不多了，我们现在迫切需要的是，心灵上的安宁。

说明不要搞网红

工作和婚姻是我们生活中的两件重要的事情。或许有的人不用工作，不想结婚，但工作与婚姻的话题总是充斥着我们的生活。我不禁在想，婚姻与工作是不是一样呢。我的回答是不完全一样。他们有区别、有共同点、也有着千丝万缕的联系。找工作就像相亲，都是双向选择，都是双方摆出供需要求，把自己最好的一面展现给对方。我觉得企业就像相亲的男方，而求职者就像相亲的女方。企业会在招聘网站上发布信息，写上对应聘者的要求，说自己的待遇福利有多好，晋升空间有多大，但等到上岗了才发现，待遇是不错，但是是建立在每天加班的基础上的，晋升空间是很高，但人际关系相当复杂。这就像相亲的男生，会把自己的硬件说的杠杠的，什么名校毕业啦，月薪过万啦，有房有车啦，身高很高啦等等。但等到见面才发现，所谓的名校是夜大的学历，月薪过万也是个四舍五入的虚数，身高呢，更是让人哭笑不得，说170的能有168就不错了，说168的连165都没有。求职的人呢，会在招聘网站上发布自己的简历，写上期望薪资，写上丰富的就业经历，说自己曾经担任过多高的领导，彰显自己的能力有多高，等面试后才发现，所谓的丰富的就业经历不过是有一说十，所谓的曾担任高管，不过是个光杆司令。这就像相亲的女生，网上联系互换照片时，把自己眼睛修的大大的，皮肤磨得光滑细嫩，身材修的都是水蛇腰，声称自己斤不过百。等见面了才发现，我的天，小眼黑皮水桶腰。经过多次的面试、相亲，双方终于看对了眼，签订劳动合同领了结婚证，开始了职场生活与婚姻生活，而这生活是否幸福呢，真的是冷暖自知了。员工怀揣着梦想本打算在公司大展身手，实现自我价值，却发现领导小肚鸡肠、尖酸刻薄、损人利己。而老板呢，本寄希望于员工提升公司的业绩，却发现员工懒惰散漫，拖延症严重。丈夫呢，结婚前对女朋友百依百顺，甜言蜜语，下班接上班送，说好的结婚后都听妻子的。等真结了婚，每天衣来伸手饭来张口像是个大少爷，甭说甜言蜜语了，连最基本的沟通都没有了。妻子也差不多，结婚前那个温柔体贴啊、美丽可人啊，结婚后就变成了每天歇斯底里的黄脸婆了。而工作中喜欢传话的同事就像婚姻中的七大姑八大姨，他们总是唯恐天下不乱，不会起什么好作用。表面是和你好的不得了，永远站在你这边，总是在跟你说别人的不是。而实际上呢，他们最可恨，他们也同样会在别人面前说你的坏话，挑拨离间是他们的强项。最后好了，双方都忍无可忍，辞职裁员、离婚。主动辞职的净身出户，被裁员的可以分得一部分财产。彼此成为最熟悉的陌生人。说到底都是两败俱伤。但职场和婚姻还是不太一样。工作一生中可以换很多次，就算一年换一份工作也不会有人说什么，也不会太影响以后的职业生涯，甚至有的人觉得这样的工作经历更丰富，更有利于职业的发展。而婚姻呢，就不行了。在中国人的传统观念中，离婚多少都有点像是污点，再婚就不太好找了。如果是多次离婚的，更会让人觉得有可能是作风问题，是道德问题，是人品问题。职场和婚姻其实都是互利互惠的，互帮互助的，正所谓大家好才是真的好。公司离开员工没有办法运作，员工离开公司没有生活来源。婚姻中夫妻双方都有彼此的优势和劣势。大家并不是谁离不开谁，也不是谁亏欠了谁。我们在生活中能做的，或许应该是谨慎选择，认真经营吧。

阿里头铁的能经受几次类似微博也被约谈？拭目以待

最近网上热议最高的就是阿里P8包养事件，但是阿里P8包养事件是什么？刚开始我也不知道，据网悉，这次事件的主人公是一名毕业于上海交大的博士，太不可思议了，上交大的博士，也算是个文化人了，以P8的等级进入了阿里巴巴，在其短短入职三个月之后，竟然开始以招聘的名义为自己招起了生活助理。，其实我不清楚为什么要招生活助理，当不知实情的女生前来招聘时，其许诺给正式的编制，并且开出了一个月1.6万元的‘包养’费用。其实我只想呵呵，不知道是真的还是假的，反正我听完之后真的让我吓到了，因为前一段蒋凡的事件还没过去多久，这次阿里再次曝出大瓜。这次的阿里巴巴又爆出一个大瓜，简直让人匪夷所思：刚开始觉得还算正常，接下来再看看开始进入正题了如果这件事是真的话，我真的觉得受不了，一名非高级打工仔，手上有两个钱了，就想享受资本家的待遇，你咂不上天呢？我又从网上找了关于阿里的层级表格，看了下，p8等级算是高级专家。在这个体系中，P1-P3是阿里的低端岗位，需求很少。大部分的阿里集团成员都是在P4-P8之间，这也是阿里员工中所占比例最大的部分。阿里刚刚入职的校招生，不论是学士还是硕士，非技术岗一般定位P4级，技术岗一般定为P5级别。博士入职一般定为P6级别。进入阿里之后，再根据实际工作中的表现，进行逐级提升。总结：真的看完两人的对话，真的觉得非常入骨，但细想这只是一场权色交易而已。1.6万单纯从包养级别来讲都算高的，还有提供阿里正式编制，其实对于女的来说，诱惑还是很大的。对于这位p8高级专家而言这个钱当然不算多，但是能够把普通兼职转正，也不知道是不是真的？反正不论这个事情是不是真的，无论这个事到底最后结果什么样子，作为吃瓜的我们，也就是看看，听听，反正跟我也没关系，就当给自己开阔眼界了

一般包养只会以偷偷摸摸的形式进行，毕竟不是特别见光的事，找包养更是隐秘为主但不愧是拥有上交博士头衔的阿里P8级人才，把包养开发出了新名词“生活助理”，把这种隐秘活愣是搬到了招聘网站上公开化、透明化，永远走在时代前列，引领baoyang圈的潮流。找人介绍多费劲啊，放网上，公开应聘，挑出更漂亮、更温柔、更有眼力劲的，钱嘛，最不差的，就是钱果然物质财富积累的足够充裕就可以让普罗大众通过媒体感受到高层圈子里的人不仅会玩，还能把玩说的如此有创意，清新脱俗哉

阿里今年太背了，蒋凡事件刚被压下去，又冒出一个员工的瓜。有人曾和我聊过蒋凡事件是针对阿里“政权”发起的一次挑战，甚至包含更多利益。所以意识到这一点，公关不仅要快，还要稳。阿里依旧是那个阿里，只不过今年“花边新闻”多了一些。人嘛，都喜欢吃瓜，这也给阿里公关添了不少乱。人们翻出：过去阿里处理员工的各种事件阿里员工的各种情感纠纷高管事件，如蒋凡事件这次实锤的这个P8确实太差，刚入职就开始翘尾巴，属于低能zuo死。这种不可思议的行为也没有什么可让人深挖的，也许大部分都是来看热闹的。从PR角度来看，这种行为，开除也似乎不奇怪，公司在这事儿之后受到了负面舆论。人的问题，公司HR解决。公司的对外口径，PR去解决。但是，这事儿用得着声明吗（狗脸）。

感觉这下有趣了。如果这个事情为假。那感觉也是冲着蒋凡的事情而去的，这大概是公然挑战阿里价值观的行为。如果这个事情为真。阿里该如何处理呢？处理的重了就是只许州官放火不许百姓点灯；如果处理的轻了，以后阿里在员工私德方面就再也没有掌控力了。搓小手手期待看戏。

阿里：凭什么说我们三观烂，人家百度还有职业道德委员会呢！

为何做法这么nc？？有这钱不能好好找个女朋友吗，应该发到婚恋网站上，找个女友每月给1.6w，还能安排阿里工作，还不踏破铁门？

任何东西都有保质期，时间长了难免腐败恶臭，一把枪对着敌人一把枪对着自己，于个人于公司都适用。

想起来一句话，制定规则的是领导，带头破坏的也永远是领导。

这哥们是个二货，作为一个打工的，再傻也不能把包养这种事情和公司资源联系起来啊话说回来，大佬想怎么玩就能怎么玩，比如赌王四个老婆大家吃瓜吃得津津乐道，但是蒋凡出个轨，P8包养个女人就被群嘲……最见不得打工仔过得爽的果然还是同阶级的打工仔呐

副省级领域开始配生活秘书，阿里p8就已经是副省级待遇了。

1.老祖宗总结得到位：林子大了，什么鸟人都有。阿里十几万人。这么庞大的一个群体。已经构成一个完整的小社会。概率上来说，已经不存在全部是精英的情况了(包括智商和情商上)。出现各种人，各种事的条件已经具备。剩下的就交给墨菲定律了。2.这哥们社会经历是真的差啊。估计没跟多少姑娘聊过天。一方面读不懂文字背后的意义；一方面对这个社会的底线没概念。这对面的聊天方式钓得厉害，真就被勾着把真实想法向一个陌生人打出来了。

这哥们智商很高，但是在某些方面真的很NC。人品就不多说了，吐槽的人已经够多了。他是想要当老板包养别人的感觉呢还是只想找个漂亮妹子陪呢？这个条件自己去相亲网站上正大光明找女友不香么？以他这个条件会有很多女孩子找他的，当中不乏年轻美貌的，正经谈恋爱不好么？你贪财我好色，都是成年人了直接点。非要打着招聘的名义保养妹子，P8就敢这么干，要是自己创业当了老板都不知道能干出来什么。真是给阿里抹黑。要是他有女朋友还这么玩，妥妥的人渣无疑，早点把他发射到外太空吧，别在地球上祸害别人了。

再一次洗刷我们的观念，找包养可以这样找，可以如此的光明正大，义正言辞能帮忙解决正式编制工作，给阿里抹黑，给社会抹黑，他称第二，没人敢称第一。

这件事充分说明：1.相亲/交友服务还有巨大的市场空间；2.对需求的理解、提炼、包装都十分重要。先看P8的形象：博士、名校、名企、年薪200万再看P8的需求：生理需求上的陪伴（约会）和性（没有直白说出）需求的频率：每周2次这么明确的需求（而且一点不过分），明明是应该是各种交友、相亲产品来服务他，P8竟然只能通过XX直聘App来解决，真的是充分说明了目前的相亲交友App还存在巨大的市场空间。而对于P8来说，只要用下面的思路稍微包装一下去相亲交友：上交博士，阿里P8，年薪200万，因专注工作和学业，耽误了个人感情事业。欲寻一位年轻貌美的女士，一起谈一场浪漫的恋爱。有大男子气概，恋爱中花钱不会小气。工作虽然很忙，仍会尽量保证每周2次约会……这么发你信不信一大堆女孩会上来，心甘情愿的让P8挑。

一手好牌打得这么烂，非要花里胡哨在求职软件相亲，有钱是多么任性

阿里巴巴员工101958人（我查的数据，不确定），只能说林子大了，什么鸟都有，阿里巴巴可能也没有想到会招聘到这种渣渣，感觉跟绿地高管一个路数。这种事情应该被严惩，否则世风日下，非常不利于企业形象。企业需要一个好的价值观，社会也需要。

这个人是饥渴且蠢的（虽说是上交博士）。不知道他是不是因为过于顺利的人生经历造就了他如此的观念。阿里P8可能在普通人里是翘楚了，前途无量。他可能是有才华的，但人品和见识确属一般，且在解决生理需求方面的选择很糟糕。应该会影响他的职业生涯吧。

通过聊天记录可以看得出来，应聘者也是故意在设圈套，钓个大新闻

大哥的马仔也想有个扒蒜小妹儿……

现在学习不努力，长大给P8当私人助理。

听说已经开掉了。不过嘛，这就把阿里的价值观暴露无遗了：刑不上士大夫。

有钱真好，猥琐欲为

联想到上本科时某个男同学说得话：现在咱们班男生不用着急谈恋爱，毕业找个好工作，师大、外国语及二本三本专科好看的妹子随你挑。假装分析一波1.该P8、上交博士自身外貌8分以上、学生时期滥情，那就属于花蝴蝶游戏人间，渣2.若自身外貌6分以下、学生时期一路闷头学习没啥机会以个人魅力吸引异性，那就属于对女性认知单一，情商堪忧加渣。不管哪种情况，他们都不清楚现在很多小姐姐们可以自己入职阿里且月入1.6万+吗？私人助理什么的请先曝自己照片好吗？

为啥同一个学校博士毕业，人家一年赚我10年的钱，说明一个道理，选错专业毁一生啊，还没人家私人助理待遇好。

任何事件的背后都不是单一事件。这个p8不是第一人当然也不会是最后一人。大概率上是有那么一小部分人这么做，而且没被发现。这个初尝者又想简单了，被扒了出来。估计有这些行为的p8们还在笑话他人呆吧。这件事无关乎阿里，哪里都一样。有钱有权了就想鱼肉别人，一级鱼肉一级。只是劝告那些主动被鱼肉的男男女女，这是与恶魔在做交易。

其实有个点比较关注，就是现在福报坑的蜜汁HC和面试要求。阿里坑8在面对女方质疑“成为正式编制好严格呀”时回复如下：“我能打通““这些你都不要太操心”“想好告诉我，hc申请要趁早“之前有关注过知乎“强如死月为什么只能P6”的帖子，下面有个资深坑底蛙，说他没能在WHAT、WHY上想清楚，但有关注过福报坑的人也知道，他们对前端的面试更多的是技术层面，特别是框架底层的考量。况且如果真的入职，所做的跟当初面试的内容还是大概率不同的。这让我想到了销售行业的招投标，其实标书上的指标更多时候是多个厂家屏蔽对手的工具，是否签约成功，功夫在诗外。回到福报坑的面试，如果真的要你会怎么问，不要你又会怎么问，不取决于你事先准备了多少，你能力多强，而取决于面试官个人的好恶。这点真的很可怕。

这么牛，他是蒋凡么？

这人是来搞笑的吧……程序员做腻了想博出位炒新闻?

上联是前有P8找助理下联是后有钉钉扮女人横批阿里粑粑

阿里最近真的是热榜不断1.6w就可以包养p8的格局有点小哇怕是对包养有什么误解

我相信大家都能透过问题看到本质为什么这样的事情能一而再再而三的发生可是我们没有办法说只能调侃调侃贵圈真乱我们除了看脑残剧吃娱乐圈的瓜还能干嘛？

如果这是一场人为策划的舆论营销，那依照知乎上已有的舆论风向（清一色地谴责甚至唾弃阿里），那这场舆论策划得确实不错

如属实也正常，符合阿里价值观，不能抢拍月饼，但搞三被曝光阿里也会帮着删帖象征性地惩罚下不会开除，wb已被敲打，就看看这次敢不敢公关删帖了

《谈阿里企业文化建设——2020“双标法”》

其实我觉得吧应该在招聘启事上再加一句话：“凡应聘通过者，免费赠送淘宝店一家，流量若干，规模和奖惩机制与招聘者重要程度挂钩”这不就很符合阿里价值观了嘛

配合下面的问题一起看，别有一番风味阿里hr为什么那么拽？-知乎https://www.zhihu.com/question/57131318

假如是真的，没有想到有一天招聘软件还可做此用途！招聘还是婚庆…傻傻分不清。阿里家大业大，有人在的地方就有江湖，就这件事来讲，主要还是在于这位员工的私德。且看阿里这次如何作为？！

招助理前是无产阶级，招助理后是资产阶级

用马云的原话回答：今天中国的经济高速发展，但是我们的价值体系，我们的文化体系受到了摧残。我们需要重新找回价值体系，让年轻人明白，不要怪人家富、怪人家有钱，而是我要如何改变自己，我对社会有贡献出处——————————马云《休说80后不如人》

这种事，太正常了。以权谋私不是各种电视剧、小说最经常演的、写的吗？怎么一放到现实里你们就惊讶不已。艺术往往来源于生活，也不能脱离生活。所以这种事发生了我一点都不惊讶，反而习以为常。权、钱、名，世世代代人们都在追求的东西。这位上交博士、阿里P8，很明显钱、权、名基本上都有了。人啊，一个欲望被满足了，就会产生一个新的欲望，所以佛陀才说：”欲望是无穷无尽的“当你有了钱、权、名，你敢保证自己不会以权谋私，敢保证自己还保持最初的初心吗？有，保持初心的人有的，但是极少。大部分的人不是被物欲迷了眼就是被利欲熏了心。你位置再高就越难逃离，这就是一个囚徒困境，你想走，但是那些东西一直吸引你不给你走，最后你越陷越深。所以为什么那么多贪官停不下贪婪的脚步，不是不想停，是已经停不住了。这位阿里P8也一样，利用职权找情妇，满足自己的欲望，如果没人爆出来，他估计会越陷越深，最后自我毁灭。毕竟，人的欲望可是无穷无尽的。

包养二奶=社会败俗包养二奶+公开+网曝=败俗败露包养二奶+公开+网曝+上交博士=社会败类包养二奶+公开+网曝+上交博士+阿里巴巴=

只能说阿里员工的这波操作着实的牛！平台之大，操作之令人惊叹。不过这些员工的价值观真是意想不到啊。也不知这次阿里会怎么处理这些人，不会是拉出来直接劝退吧？

此时此刻，我明白了。啊，想要来里面说i话，那就得巴结一位干爹（爸爸），简称阿里巴巴。这种包月套餐，就得多多推广，让更多的人知道，包月，不是一般人能够来的起的。也许，这就是朴实无华的枯燥生活。嗯，怎么这次没有照片呢？？？？？？？？？？？？？

从我做为一个女生的角度，我想说：1.为什么没有考虑正常找个女朋友？这样不是连1.6万都省了，是因为本身有女朋友想要有一些新的体验，还是说是为了节约时间，想要一些低成本的交易，或者想要体验一下当大爷的感觉？每月1.6万也确实不算低，所以我很想知道为什么宁肯付费也不愿意正常交往一个女朋友，对自身的吸引力难道也存在非常大的困惑？3.经济基础决定新的玩法：P8的年收入在150万-200万之间，那么扣除每个月花在保养费上的2万，一年24万，如果包养仅仅是陪吃陪喝陪聊陪睡，满足自己的情感和生理需求，那和我们女生每个月花在保养上的需求从心理上来说是一致的，花钱买开心嘛，还不用哄女朋友，我付了钱你就要让我开心，只是我们可能钱不够花不他了这么多；如果这个包养费还要包括洗衣做饭打扫卫生等，那这笔交易确实划算了，所以非常好奇这个博士是如何计算出了这个不是太高也不是太低的包养费用的，也许仔细想过也许送一个包包给女朋友也要过万，还不如包养来的实在。3.阿里的价值观虽然如我们所看到的那么强大，但是架不住公司的人员众多，不可能每一个人都与公司的价值观相一致，这件事情如果只是单纯的想找一个私人生活助理从公司层面上都更好处理，但是涉及到后续可以帮忙进阿里工作就比较难以处理，虽然内推是企业招聘的一个重要方式，但是通过这样的方式进阿里，后续获得的好处大家都可以想象得到，这恐怕也不是阿里方想要的招聘方式吧，长此以往，小圈子横行，“劣币”驱逐“良币”，那阿里还如何成为一家伟大的公司。最后我们开个脑洞，如果你的收入也是在这个水平，但是你觉得谈恋爱相亲太麻烦了，你也没有想要结婚的打算，你会考虑付费给自己找一个玩伴吗？

后浪的美好生活。有些企业该交给国家改造一番了。

阿里公关部:球球你们惹，撤了热搜吧。知乎:对不起＞人＜服务器卡了呢

这事儿不知道、不起哄。我就好奇一件事儿：各回复里那么多看不起P8的人们，是得有多优秀啊。

让我想到了之前网上看到的一个提问与回答，非常开脑洞，大意是：如果王思聪的狗丢了，你该如何做才能最大化利益？那个回答是，取代他狗的位置。恩，这可能是对被包养最好的注解了。当然，任何企业都有原罪，标榜着干净的互联网大企业同样有，这里就不展开讲，只需要知道的是，那些企业价值观我们听听就好了。当然这还只是曝出来的，在一些机构与单位里，可能更加明目张胆，公器私用，私相授受，这是人性所使然。

不要把蒋凡和这兄弟放一起，这兄弟牛逼多了。蒋凡那叫&#34;联姻&#34;，这兄弟叫&#34;卖国&#34;。表面都是&#34;桃色新闻&#34;，如果从这个角度来推导，必然觉得阿里的&#34;红线&#34;有种量子态的感觉；但如果从利益角度来推导，就明朗多了，&#34;输出公司利益，公司得到利益或者利益预期&#34;，桃色新闻算个屁，那是人家的私事；&#34;公司输出利益，却得不到利益&#34;，那桃色新闻就是砍了你的铡刀。阿里的红线一直挺明朗的。

1.好事不出门，坏事传千里。若要人不知，除非己莫为。2.龙生龙子，虎生虎儿。3.色即是空，空即是色。4.凡人不可貌相，海水不可斗量。5.饱暖思淫欲，饥寒起盗心。6.莫怨自己穷，穷要穷得干净。莫羡他人富，富要富得清高。7.别人骑马我骑驴，仔细思量我不如，等我回头看，还有挑脚汉。

看到这个新闻首先想一下情况是否属实这些聊天记录是否是真的这个人也是否是阿里员工如果情况属实很明显这个人有很大的问题主要是犯了两个问题1.违反了正规的招聘流程2.损害了公司的企业形象就凭这两点开除少不了大概率可能还要赔偿毫无疑问能进阿里巴巴总公司的大部分都是有能力者但是往往在有能力的人中却有一部分人素质没有上去就像新闻中的那位阿里巴巴P8上交博士，我觉得他在工作时可能都是为了以公谋私就从图中的聊天记录可知这个人喜欢留意简历中面试者的照片甚至还问面试者头像是否是本人大概率他在招聘的同时可能还会对面试者骗财骗色如果这位面试者没发声，不知道还会持续多久也不知道之前是否已经有受害者了呢？不知道接下来阿里巴巴会如何处理最后就上一个网传的P8年收入给大家看看吧薪资+年收入大概120-200一年

啥玩意价值观你别乱说薛定谔的猫和薛定谔都被吓到了薛看了看鲁后摇摇头咋和我做的实验结果不一样这次结果有待进一步论证

本来不想回答这问题，不过看见热度破亿，我还是来掺和一下，提提热度。只能说，企业文化塑造的确有问题。员工的道德品质把握不好迟早要出事。不过，林子大了什么鸟都有。

刑不上高管，礼不下员工，这就是阿里的价值观

P8是吧？我来个Q8——问8个问题：1.是不是有点钱就不知道怎么好了？2.看到身边的某些人过得很“XING福”，自己也蠢蠢欲动？3.既然不是一个人，这样的风气是怎么兴盛起来的？4.为什么有的人做这些事情，丝毫不以为耻，反而引以为豪？5.什么是劣币驱逐良币？6.道德和价值观方面的事情，暂时按下，对于法律的敬畏之心何在？7.风险意识这种东西存在吗？8.阿里这样的企业针对这类风险，是否应该加强内控机制建设？是否应该有强制措施？p.s.估计PR和宣传部门又该忙活起来了，年中述职又可以多些几页PPT；而各类媒体（包括知乎）也乐于搞这样的新闻，因为可以收到很多公关费。两方面都高兴。所以，这个帖子能够火过24小时吗？存疑。

说明马云给社会输送的都是精力旺盛，身体健康的人才。

阿里P8就可以这么任性吗？看来有钱真是好啊。But,鄙视~,这样的人还是清除出阿里吧，要不太丢人了。

好久没有阿里的瓜了，大家慢慢吃……

很多人向上看，只能看到富贵和纸醉金迷。可是真正一步步向上走，才会发现越往上越暗流汹涌。——前几天看到的一句话，引用一下。我们在往上看的时候，因为滤镜，因为对方的可以展示，我们往往只能看到好的一面，至于背后的故事——每次爆出来的时候，大家都要说——电视剧都不敢这么编。现实就是这么魔幻，这么神奇。我们想象中的高管是贺涵这样的谦谦君子而实际上，他们可能是蒋凡这种即便名利已收娇妻也有，仍然要在外面找小三的普通男人。我们以为老板都是慧眼独具的刘备实际上，在他的眼里，你的985学历，只够给他家孩子辅导功课。截图原因，没有截到985学历要求部分不是我“看不起”码农，程序员到底还是思维简单。隔壁的都是让猎头出面代招，哪有自己亲自上阵的。猎头出面，既不会暴露自己。还可以直接筛选掉不愿意的女孩子，节约时间成本。一个个聊多累啊，人家骗子都知道群发短信了。再说了，万一碰上哪个虎逼老娘们举报了，那倒霉的也是猎头。自己也还是可以兼济天下的呀。唉。所以说啊。这件事我觉得——Bug就在这家伙太抠。

最近关于阿里HR的负面消息还真不少，深究原因。1、林子大了什么鸟都有。（阿里毕竟太大了，人员素质参差不齐，可以理解）2、大树底下好猖狂，自我感觉良好（阿里这个牌子硬，但你不是老板啊，充其量也是一个打工的）。3、阿里的钱好挣（钱多公司傻，只能这样子形容，不然哪来的闲心搞私人助理还包养）4、阿里牛B，HR更牛B还大！

假，真的非常假。第一，在大公司呆过的人都知道，编制不是一个中层管理能搞的定的，你以为是你家楼下小卖铺，随随便便就安排人进来啊。第二，看着一个头像就开始谈包养？你连头像是不是本人都不确定，至少要看看生活照吧。况且就算是生活照也有货不对板的可能性。第三，1.6W这个价格说低不低，但是说高也不高。能谈下来1.6W包养这个价格的，除非是农村刚出来没见过世面，否则这个颜值大概率是进不了年薪50W的色批的法眼的。至于在这个聊天记录，如果这玩意都能成为有力证据，那福布斯前100名的富豪应该全是中国的微商才对。

之前蒋凡的问题爆出来的时候，我问以前在高德的朋友，他说男女关系在阿里不是大问题。以上都是故事，不是真实的，我没一千万，赔不起。

哎，果然人人都可以成为产品经理。只是苦了开发弟兄们

这次因为这件事，因为阿里公关买热搜，从而导致微博被整改，这叫什么，中央看不惯资本主义靠钱去解决这件事，这明明就是自己家的后院着火了，却说是招助理真牛批

这就是社会啊。一直都有呢。还是那就话，能用钱解决的都不是事儿。

我还以为是p8由于工作繁忙，自己掏钱招聘一个人给自己做一些杂事，我还想着挺正常的，类似于请了一个保姆加跑腿的呢。

我觉得吧，这人肯定要走。毕竟才P8。如果这都没走，我就觉得阿里的价值观就是个………………礼不下庶人刑不上大夫，大夫的范围如果都扩大到P8了。那这公司肯定活不了102年。

这个员工没法和蒋凡比的。蒋凡可能是阿里的下一任接班人，我自己开我自己？阿里给他降级，表面上已经说的过去了，人家是真正的高层，只要没触犯刑法都不会拿他怎么样。而这个p8只是个打工的而已，根本没法相提并论的。蒋凡上面已经没几个人了，出了事后还能和马云去西湖溜达，人家是啥地位。也别去说啥区别对待了，事实就是这样，你手握权力，没人能动得了你。

这是公开网上找小蜜？

程序员抢月饼－－&gt;开除总裁找小三––&gt;降级待离职P8内网评论蒋凡事件––&gt;提前开除这哥们妥妥的凉了，阿里的价值观是刑不上总裁，一个P8嘚瑟啥。难不成他想的是，阿里的红线，总裁碰得，我P8碰不得？

规定都是给底层人设定的

这有什么好讨论的?阿里的员工就不能包养了？顺便还来一波道德绑架阿里。完全是个人行为而已。说句实话，我朋友说这男的挺傻的。

怎么感觉以阿里通常的宣传套路，又“公开招聘、月薪XX万”又“P8”的，他们马上又要官宣“首席XX官”了？

有钱确实可以可以为所欲为。微博话题，2230讨论，只有6页能看到。。。阿里刑不上P8，礼不下P9，福报人人都有，可怜了抢月饼同事。寒窗苦读20几年到博士，修养没跟谁学识。入职三个月，就敢打折公司旗号招聘“生活助理“，做法令人感到震撼。退一步讲，阿里P8招聘包养这种事，很容易理解。因为有钱，会让你有更多的选择。钱可以帮助你体验生活的更多可能，有的人喜欢体验高峰（如王石），有的人喜欢体验女人。可怜的是我们的大众，因为穷，没有选择，只能被羞辱。所以女性太需要有一个好的谋生能力，有一个能足够生活的工作，然后才可以甩他一巴掌，摘下高跟鞋在他脑门砸一个窟窿，让他滚。提升谋生能力，也许我这篇文章可以对你有帮助。煮酒哥：64本书帮你“生财有术”

我觉得阿里最好是成立一个纪律检查委，要不然照这样下去，迟早踩到红线

阿里这公司，以前各路人马吹马云多么励志，多么不容易！动不动谈就文化，谈理想没想到高管层都是这帮玩意，有点钱就想包二奶，整个一快速堕落的暴发户！还没到二代呢？不愧是一头撞在互联网风口的猪老板现在退居二线，整天游山玩水高管就开始放飞自我了，毫无组织无纪律也配嘲讽华为狼性？

我的工资也就人家私人助理的钱、自卑（狗头）

明星可以招助理，我们技术人员就不能找了？咋滴，怕我们付不起工资吗？

不是洗，有够low，但是内网一窝蜂去贴标签的阿里同事，我很好奇有没有去给蒋凡贴过类似的。还是说，大部分人并不敢？

我想说，此类事件太多了，只是很多没有被爆出来而已，阿里树大招风，也不排除阿里有些人凭借自己职务谋私利的心态，总之，此类事件到处都是，看大家怎么看吧。

先扒一下事件种的男主角。上海交大博士毕业，工作三年，但是工作经历非常丰富，作为一名前职猎头，这种类型的人一定是稳定性偏弱，且外部的机会和猎头联系的频次非常高，从跳槽中感知到了涨薪的甜头。猎头行业鱼龙混杂，所以也不排除存在这种可能性，和某合作猎头互惠互利，彼此成就。从而影响他衍生出了包养的直白的心思并贯彻执行。市场水平来看，这几年机器学习和算法一直是互联网热门岗位，一直在做BATTMD的单子，一般工作5年左右的硕士算法，基本上是在阿里P8，腾讯T3-2左右，博士的学历适当的可以缩减2-3年工作经验，所以这个人选享受到的是职业的红利。当然，机器学习的门槛儿还是很高，所以这个人选的智商水平明显不低，但是从过往的择业情况以及沟通表述，家庭背景明显一般。他这边刚进阿里，很明显在技能水平较为薄弱的情况下，成功拿到P8的offer入职，肯定是会膨胀的，所以不成熟的心态膨胀导致自我认知不明确。回归到这件事情本身。这不是洗白，我对阿里公关的能力以及对微博的掌控还是较为反感的，操控大众的情绪是一件非常作恶的事情。阿里的规章制度非常严格，正职编制宝贵，所以个人猜测是外包的形式。互联网行业的外包存在较多的灰色操作，曾经某大厂TL就因为姑娘好看，就录入为外包，且后期有你情我愿的合作关系。所以每月1.6W及正职的表述，大概率是一个渣男的天马行空的美好允诺，极大的包装和诱惑，只是为了下套，以及满足他个人膨胀的心理。私以为，这件事情不是李博士第一次这样做，只不过之前还没有翻车而已。只不过，一翻车就是一场轰轰烈烈的爆炸。这件事情引起爆点有几个词：阿里巴巴、P8、博士、允诺正职和助理撇去这些，如果说是某公司的管理层，对招聘者允诺可以正职以及一个月1.6W，还会引起这么大的轰动？不会的。背后的逻辑是已经被神话的阿里P8，对外代表着近乎阶级跃迁和财富自由，跨越制度的特权是普罗大众所仇恨的，这才是引起关注的地方。阿里的企业文化阿里的红线在哪里？阿里的特权在哪里？我们关注的是这个！！当事人女生？不在意的猜测接下来应该是阿里P10公关出面的时间了1、员工个人行为和企业无关2、hr出来背锅，公司制度很明确，不存在灰色地带3、弱化社会舆论，继续抛出来刘强东的新闻，转移舆论眼光如果有机会，真想认识一下P10的阿里公关

这样的问题能上热榜第一名，又说明了什么呢？想知道真相，但很多事情的真相就是：没有真相，哎。——这个道理我懂得比较晚。

从此，阿里的P系列在互联网圈子里又新增了一条强悍竞争力了。阿里的HR在和候选人套瓷的时候，可以名正言顺的说，不是只有vp可以，我们的P8也能帮忙解决生活问题！

假新闻？看着像是行为艺术！如果属实，既然爆出来，那么必然得卷铺盖走人了。。。就算阿里真有什么潜规则，那也只能潜着，见不得光的

套个soul皮，搞不好还能做波宣传呢

想法在多，不付出行动也是白搭有行动，没有想法也是垃圾那就不要评论别人了，做好自己最重要

啥时候p8膨胀到这样敢在招聘环节实施性骚扰的境地了呢？大概是从2016年，阿里的用人口号从平凡人做非凡事变成非凡人做非凡事的时候吧！一群自命不凡的人，干出啥破事儿也不足为奇。毕竟，啥价值观能约束住自命不凡的人？提出并宣扬这个口号的人，心底里就没有什么价值观可言，就不是那种遵守规则的人。

这不是道德问题，是真的蠢，别看是博士，很多方面其实没什么思考，就是个蠢蛋

ali烂的这么快？马总才走多久？

已经开除了，员工碰红线，人没了

此人如此明目张胆，要么是想害死他自己，要么是想害死阿里。从他个人角度，他出名了，但后果是惨重的，相信后面他在阿里也很难混下去了，就算是他真的不想待了，故意的，那后面的公司还敢招他吗？后面的合作伙伴还敢相信他吗？从阿里角度，阿里最近可谓中枪不断，先是出了一个蒋凡事件，现在又来一个p8作案，真让人感觉阿里从上到下都开始腐朽了。人说林子大了什么鸟都有，对于阿里我想说，是应该好好整顿一下公司的风气了，别让公司的先进文化被歪风吹散了。对于此p8，我只想说你的暗箱操作太过神奇，表示不懂。

这个阿里的P8上交博士企图无婚姻状态下包养女人事件是真实的吗？一个阿里P8的智商情商就这么低？？仅凭微信头像照片就相信对方的实际长相符合自己的要求，并且在微信里留下那么多明显把柄的话语。另外谈条件不是应该见面聊更有估算的的凭据？钱再多也不能糊里糊涂的随手扔。即使真的要包养一个人，需要这样粗糙明显地留下证据顶着被开除和社会名誉俱损的风险？

刑不上p9，礼不下p8

1：首先并没有将“招私人生活助理”打在招聘简介中吧？【截图之前没有提，而是面试】2：从截图来看，我更觉得……这个爆料者在故意引导对方往她得话题中走。3：一只巴掌拍不响。4：阿里光环太大，爆料者未尝不是满怀心机？

这种对话都看不出是套路？还是适合和简单机械的工作。好像过于单纯，不明白人类。

看完只能惊叹，这个傻博士哦，是真傻

每一个公司都要做好在3个月内，破产的准备，华为和阿里是这句话的正反面。在美国倾全国乃至盟友之力，要扼杀华为的时候，华为因为这句话而时刻准备着，为生存而奋起反抗。而阿里呢，从蒋先生出轨再到这次的私人助理，也该以上面这句话为警示。现在阿里也处在内外交困，水深火热的境地。要是再不抓好内部建设。缓过气来的京西，虎视眈眈的拼夕夕，再加上正在完善生态圈的抖银，正在一点点瓜分阿里的市场的口碑。尤其是抖音，现在正在建设自己的卖货平台，凭着短视频和直播的扛把子，手已经从后面伸到了阿里的脖子上，等到平台完善好，那时候，买卖可是要靠手指投票了。作为杭州人，还是希望阿里能好好的，甚至来一次整风运动，敲打敲打某些员工，统一统一某些思想，还真的是有必要的。活在过去的光荣里，还真的抗不过一次鸦片战争啊，阿里，赶紧醒醒吧！

居然还没辟谣？律师函什么时候发？

有学历有能力的人思考方式就是不一样昂，简历的照片一般很真实，还能知道文化水平，适不适合自己，比别的渠道真实多了。只不过太高估了金钱的力量(可能还是给的少)。

@蜗牛老湿程序员找工作黑名单这部记录程序猿黑历史的著作，应该有他的位置。阿里瓜瓜请求加入

阿里表示：价值观有被冒犯到奥！上次蒋凡的事情大爆发后，扔出来好几个大锅引流，比如台湾那边的罗某某等，嘿你别说还挺成功的，吃瓜群众表示看的有滋有味，不过也震惊于阿里对舆论的控制能力。这次这个这件事如果属实的话真的挺恶劣的，而且只是这次被暴露出来了，不知道有没有前科，看后续阿里怎么处理吧，这件事情如果又跟蒋凡那次闹得一样大的话不知道哪个倒霉蛋又会被扔出来，哈哈哈哈，拭目以待！

只能说干啥干的好了都挣钱啊可惜自己不具备他们要求的能力没办法挣到这个钱了还得继续搬砖谋生啊！

1：P8这么闲且有钱吗？2：这是一场招聘事故！3：求包养换HC......

感觉是假的，古代纳个妾还要看看身材相貌呢，你这货都没看过就讲价了？

有钱有势就说的这样的吧！只不说有文明的，有不文明的！每月1.6W，可以申请正职，我想你是不是还要有公关团队的保护！你咋不上天呢，哦忘记了，那个区域不归你管！

敲重点，马爸爸之前说过年轻人要有抗击打能力。现在时代每个人压力都很大，年轻人还怕的话那就白活了。https://www.zhihu.com/question/393661895/answer/1212374520这小哥连压力都承受不了了，是怎么进的阿里，首先思想作风就不符合马云寄予新一代的工作理念。马爸爸说一套，阿里行一套？？？在此，对阿里的招人标准表示好奇，马爸爸的话不纳入考虑么？可能这一次人事部门要好好被背锅一顿了。不过，好在阿里有一步棋子走得好。毕竟投资了WB，每次一有事件就总是可以立刻撤下话题，蒋凡也是同样的道理，少了一个热点发酵的渠道。奈何，ZH拿的是TX的钱，不是阿里，所以今天竟然还蹭上第一热榜了，TX旗下的GZH更是营销号一波刷文更风，加剧事件的发酵。U1S1，要包养妹子，其实是这兄弟个人的行为，上升到企业程度上来讲，的确是有点跑题太深了。但是，问题就在于，这兄弟所在的企业是ALi，就不得不被上升了。说到现在，我都不知道，这兄弟名字是什么，我只知道他是“阿里高管”，是博士生。大家对“阿里”关注绝对不低，这位兄弟的所作所为就很容易让人映射到阿里主体。看评论，很多都不是在评论这位兄弟，更多是在影射ALI。现在大家讨论起这件事，说的都不是他怎么样，而是阿里怎么样？如有人调侃阿里有包养文化。先有蒋凡，现有高管，阿里今年的公关团队也要多备几瓶生发水了。

我觉得之前错怪阿里了。先入为主的认为抢月饼是违背阿里价值观，那么有外遇自然也是。现在看来，我当初是多么的天真。比较马云也说了“上班要996，下班要669，关键要久。至于你要跟谁669，又不写在红线内。

福报厂的招牌还真好用啊，都能拿来招摇撞骗，吃喝嫖赌了！一个民营企业，只看重利益的上市公司，哪里配的来编制一词！这若是个例，也就算了，蒋凡的瓜没没下，又来这一出，不得不让人反思，这阿里的价值观是不是一个笑话？给外人看的价值观与真实的资本利益价值观是否截然不同？真实的价值观下，又有多少这样心理扭曲的员工？

公开招私人生活助理，没什么大问题，个人意愿而已，但可安排阿里正职，这是滥用职权吧，况且是阿里高层，如果一个企业的领导人都没有原则，不遵守规则，如何让投资者有信心认为他们可以带领这个企业在正轨上运行，而不是走向歧途呢？

碰了高压线，实名找到员工之后，大概率会被开除，且阿里永不再录用。

真就凭聊天截图断案？

这都是些什么人啊这。。。。。。

他们不怕的都离不开淘宝支付宝了他们有什么怕的呢？

搞技术的就是次，土样。都感觉到笑，看看身边搞销售，搞金融的，看看夯先生人家。高下立判！

刑不上大夫，礼不下庶人。阿里核心价值观

安排阿里正职？怎么安排？

价值观福报好兄弟互联网时代真是发达啊

这种互联网找女性的思维，可能就是阿里和京东的区别吧！要么投资女性淘宝店，要么投资女性职位.hetui！呸！

这智商和德行还能干到P8，也是服。

阿里说：自古英雄爱美女，金庸小说多少主角都是有多个情人的，问题不大。

其实呢怎么说呢毕竟现在这个热度一直没有下降，其实挺好的，说明目前阿里系没有马上控评，、

上梁不正下梁歪不知道这位P8的花名是田伯光还是云中鹤。

阿里员工找对象这么难吗？都开始赤裸裸的用金钱开始疯狂试探了？记得头一段看过一篇文章，说阿里巴巴高管的格局高的惊人。我就想问一句，格局都高到纵容下面的员工这么搞了吗？真是上梁不正下梁歪，蒋凡没事，下面胡搞。

个人觉得没问题，明码掉价，童叟无欺，挺不错的

新就业形态啊员工触碰红线员工没了高管摸下红线红线没了

哦，人家一个愿打一个愿挨的。咱能说啥，无非是站在道德的制高点上指责一下，还能怎么着？

垄断资本的产生必然导致内部腐败，从这点来看，我希望有更多的拼多多出现，这件事被爆出后面肯定也有竞争对手的手笔吧？作为普通人，吃瓜就好，希望电商平台越来越多，有竞争才有升级，行业也能越完善，实在不懂，你说招私人助理就私人助理吧，还把潜规则放在明面上，是不是想说明自己有多能？马云会不会很想跟这年轻人几大嘴巴子。

时间点挺好，微博热搜多整顿几天，还省了被说控制舆论

没什么大惊小怪的，就是一个有点臭钱的男人，想找个年轻的小妹，做点不可描述的事情而已。只是这种脑子可以做到阿里P8，也只能说明阿里是强弩之末，大厦将倾了，连罗熙的头像都不认识，我今晚要连夜换罗熙的头像，安抚安抚我这个老姨夫。其实没什么好看的，就是一个普通的有钱男人，想找个年轻小妹，只是套上阿里这个母话题了，在阿里面前，似乎上交博士都不值得一提了，西南某高校就是话题性不够猛啊。至于阿里，无非就是公关部加个班的事，树大招风，这点事，根本不算什么事。打着公司的旗号出来招摇撞骗，和打着他爸有别墅有游艇，其实是一丘之貉，我也打着母校的title出去忽悠过小妹，可惜在钱权面前，学术的皮纳斯真是又细又软。

好像是哪里的企业文化，记不得也记不清了啊，大概是如下意思——只要你能给公司创造价值，公司就能给你提供更多的“资源”——光想想就心甘情愿去“卖命”

从hr角度来说，这也是某些招聘渠道的双刃剑，部门负责人最清楚需要什么样的人，赋予他们可以直接招人的权利，但阿里这个事件也暴露了招聘流程和监管存在弊端。

利益无关，不匿了。我很迷惑，虽然微博蒋凡事件已经被约谈并封了一周的热搜，但整个事情还算是处理的比较低调，为什么最近又曝出P8包养的事？一点喘息的机会都不留啊。。。话不能说太透。留给阿里的时间，不多了阿里的公关们，保重

一个高智商低情商低三观的博士，被机智女生套路成低智商低情商低三观的博士。想请阿里hr出来走两圈，这阿里味没闻好啊

在一架航班上，一只调皮的鹦鹉脏话连篇，不停的骚扰空姐，某男子见到觉得很好玩，也加入其中，与鹦鹉一同脏话连篇，骚扰空姐。机长忍无可忍，将此男子与鹦鹉一起扔下了飞机，半空中男子惊慌失措，鹦鹉发出了灵魂质问：”不会飞你装什么B？！“有那些两下子，干了也就干了，没那两下子，干了就把自己干没了。

看看阿里觉得怎么摆平这件事比较划算呗，就像之前那个原配手撕小三的，人家资本觉得jiangfan比红线值钱

不会吧，不会吧，阿sir，你不会不知道阿里价值观吧。个人理解这是一个阴阳怪气典型例子，感觉这个P8员工就是想搞一手阿里心态，但是也不排除他这个人真的人品有问题。对于阿里一直挂在嘴边的价值观，这哥们儿就知法犯法，你阿里处罚也不是，不处罚也不是，处罚了就会被别人喷蒋凡那样都没被处罚，却处罚这个P8？真就官大一级牛死人呗，活脱脱阿里价值观啊！没处罚就更好玩了，日后公司员工P1-P14人人都搞利益输送，阿里抽象派价值观到达顶峰，建议阿里以后也别搞这种等级划分了，大家都是“卖肉”进去的，等级划分也太脏了吧。。干啥啥不行，阴阳怪气第一名。

到端午了，建议阿里程序员多抢点粽子，粽子肯定能值狠多钱，毕竟抢粽子比找小三危险多了，巨大的风险伴随巨大的利益。

马云能和王菲合唱，我就招个私人助理怎么了？

外围吗？

有人的地方就会有阶级，刑不上大夫

帝企的有钱人公然玩弄女性。如果说p9是我们仅见的一斑，那么p8就是全豹，这绝不是个别存在。这些事件，本质上就是帝企的扭曲的价值观，有钱了得花啊，一个人配一个私人秘书，“良心企业”。见怪不怪，那个有钱人还没有一个红颜知己(小三)，只是有些善于伪装，吃喝黄赌横他们从来不自己干，他们让人安排妥当后再身体力行的干，给员工做榜样。有钱人之间，其实都心照不宣，你玩你的，他玩他的，各自有自家的媒体，可以做到控评。p8事件背后，可以理解为帝企给高级员工提供私人秘书，在帝企属于标配。对于一个好的员工年薪千百万，公司当然不会吝啬多出个十几万提供私人秘书职位了。帝企靠“私人秘书”的遮羞布下，公然玩弄女性。真的很气愤，那么多单身汉娶不到老婆，你们既然在配置“私人秘书”。最后吃干抹净又扔回给老实人。再回头想想那句“我不爱钱”真是对钱的莫大侮辱。你是不爱钱，你爱的是钱能给你带来的一切享受，包括私人秘书。

见惯不惯，有钱为所欲为不行吗？穷比不要问东问西

那个人可能看看了某个日剧，然后才做这种事情的吧，那个日剧就是讲一个程序员雇佣钟点工，然后和那个钟点工契约结婚的故事……

我觉得好奇怪啊，这么有钱安全包养的方法多了去了，为什么要用这么冒险的方法，从微信记录看似乎连对方面都没见着，就一个头像……而且才刚出了蒋凡事件，这心得多大啊，怀疑……

帮助国家解决就业问题，真棒反正我是不会把我的钱放在支付宝和阿里产品里了鹅厂的一样，还是扔银行叭有钱人的生活你我无法想象这个女的不是也要求钱多事少不加班嘛，这种要求我觉得和这个P8正好一对啊。不负责任猜测：可能大概是条件没谈拢，就翻脸咯都不是什么好鸟。

从置顶的回答来看：1阿里的价值观已经是个笑话了；2x乎这次没收钱？3阿里公关也佛了？

自从蒋凡小三事件，阿狸控制舆论已经熟能生巧了吧？这个公司的价值观现在已经成了个笑话，堡垒总是从内部被攻破的。

阿里HP很好处理，开人滚。呸，一个屁（P丿级加班狗还想月老挂红线？以为自己是妈（M）？你也配？

马老板自己没出事，员工们却一个接一个的暴雷，论2020年的神奇事件。

疫情失业这么严重，某大厂P8还能为社会创造新就业，若能全面推广，今年就业形势则会强势逆转。阿里文化不仅荣耀996，还有群众失业帮扶，可歌可泣，可歌可泣。不知道那几个靠bug抢月饼的老哥看了什么感受？

我就想知道你截图怎么搞到的，别挑起我们社会人的愤怒

阿里价值观有点开玩笑。不过，有钱就可以为所欲为，还是你们那些穷人有道德！

薛定谔的价值观

目前中国能去阿里巴巴的都是人才人精，我主观不相信这种人会做出这种蠢事。竞争对手陷害的可能性得先排除，再讨论这种蠢货为什么要这么干。阿里的待遇不能说天天换，但周周换不同的网红肯定是够了。

读书人的事，那能算包养么？这叫上交博士带动妹妹新就业。前富带动后富，富上加富，富更富。阿里新文化精神，促进身心健康发展关心每一个高管，娱乐和工作并进，休闲和勤奋共通。

天猫6.18，阿里赚到钱了

最新消息：已经辞退。

也不光阿里，国内的HR平均水平被行业发展远远落在了后面。

蒋凡都能出事，凭什么不让人家p8出事。蒋凡出事不也安全的在阿里呆着呢么。领导都能这样做，就别要求下属了。

少年阿里长大了，性器官开始发育，也想展示一下自己的性功能，可是方法错了。少年阿里正在变得让人讨厌，不受待见，不知道还能不能成为百年老店。

完全可以自己动手解决的事情，每月花1.6万找别人解决，效果还不一定比自己动手的效果好。——和招聘一个新员工差不多的意思。

这有啥，我在口碑入职的灵魂三问分别是：【你和另一半经常啪啪啪的地点是？】【你和另一半还没有尝试但是想尝试的啪啪啪地点是？】【分钟？时间？姿势？】这不就公司文化嘛，大惊小怪个什么╮(╯_╰)╭

这P8真心飘了老实拿自己工资不就完事了，还给安排职位，这下还被开了，呵呵哒拿自己工资养一个，若没女友，那也就是私生活混乱，说破天也就一PC，有毛线事。用公司资源，真是悲剧

腐败的暴露就是企业支柱的坍塌。

有钱有势的人。不过还好，明说了愿者上钩

p8吊的跟大学教授一样，又是包养，又是安排工作的，吊的很啊

生活六六九这还差四次呢

这种情况女方要签好阴阳合同哟，否则把你招进去到时候不光要你xx，还要你996福报你不亏大了。

阿里有编制？科普一下

你们总拿蒋凡的事来对比，首先你们并没有人家出轨的证据！所有的证据都是原配自己说的，而且也不是石锤！！！咱们都没有打倒蒋的证据，原配也没有！或者有她不愿意公开！这个博士的问题太明显了，都公开招聘了！不开他？？？

有什么问题？程序员不能招生活助理吗？自己掏钱有问题吗？成年人定期约会给钱有问题吗？

想知道公司这样的价值观，多久会完蛋？

有点反胃和迷惑，而且一万6也不是很多啊，我现在上班下班摆地摊周末接私单也有九千1w了，可能我是没有走捷径吧，悄咪咪的说一下，那个女生说想要钱多事少的工作也可以理解，但是后面聊到总感觉他们的沟通跟我三观不合全程看的是表情是-老爷爷地铁手机.jpg

阿里这是全盘接收了日本it文化啊，年度最佳AV女搭年度最佳程序员，多好的激励啊，要不要也学来？阿里要玩蛋，要完蛋之前的玩意总得闹点幺蛾子

这可是一波未平一波又起阿，这样的人可能每个行业都有，但对于互联网大厂的影响力和江湖地位影响可太大咯

这也是自媒体发达的好处之一吧..文笔稍好点,自己写个10w+..文笔稍逊的,也可投稿到能写10w+的...前脚恶心了别人...后脚就被曝光..啧啧啧..

秉着男女平等的原则，现在正式求阿里女p8包养我。不是钓鱼不是钓鱼不是钓鱼。有意者私我。

我寻思着哪里表达了真实性这换成谁都伪造。。。

其实我不太懂，阿里不是私企吗？还有编制吗？我孤陋寡闻了，以为只有公务员，事业单位，国企之类的才有编制。

太子开了个好头，下面就开始跟风

这是不是明目张胆的搞H色；上着班然后是不是来个多人运动？新上任的时间管理大师？图片上有写要筹划直播领域搞的又是包养；前段时间有个夫妻借助滴滴品牌名来搞av直播的新闻。是不是可以猜想这人是想搞av主播吗？再加上猎头业务来物色青壮年和美少女参演吗？性感尤物，在线直播？

会不会开除呢？开除了是只打苍蝇不打老虎。不开除坐实了小三文化。坐等公告

这种事情按照惯例一般都是先压一压然后把人开除接着内部开个会踩一下这种不齿行为，最后随着时间的流逝慢慢淡忘一切该干嘛干嘛喜欢这套的还是照旧干，治不了本，就这氛围(´▽｀)

我靠，不是说博士智商挺高的么？这种nt行为能干的出来？建议严查其kpi

阿里普通员工碰到红线，员工没了阿里中高层员工碰到红线，红线没了真是传神的价值观，微博刚因蒋凡公关删帖的事情被政府敲打，这次让吃瓜群众看看会如何

阿里的企业文化啊，还记得微博是因为什么停更一周的吗

先富带动后富。不过到底已婚还是未婚，安排正职是怎么安排，具体还是有点区别的，幅度从违背主流价值观到暗箱操作违法不等。

果然，上梁不正下梁歪，到哪都适用！

自己约炮没问题，打着公司旗号是什么鬼

这不很正常嘛，不会还真有人以为大名鼎鼎的福报杰克会有什么靠谱的企业价值观吧？

强烈建议Boss直聘，猎聘，拉勾，前程无忧等等APP增加相亲功能。现有招聘平台较相亲平台的优势：招聘平台上，相亲对象的资料很完善。（联系方式不用说，简历上肯定有，你还可以知道他/她在哪里读，以及干过什么，甚至有些简历模板，还会让填写擅长啥等等）招聘平台上，相亲对象的资料较为真实。（起码工作经历，教育经历这些造假可能性比较低，而且简历上的照片大P的可能性也不高，基本较为真实）还没想好。。。。快上线相亲功能吧“迫不及待”。

包养这个事看的多了，我都麻木了。我没明白，阿里的正式岗位这么容易的吗，我前年投简历阿里，还是阿里的外包，连面试的机会都没有。残忍，我感觉我被打击了。。。

中层底层员工可以随便再招，当然可以随便开除了。高管如果招很难招到合适的，内部培养也需要时间，很难直接开除……这也是没办法的，总不能为了价值观让公司业务直接瘫痪吧……不过希望在培养出替代蒋凡工作的人之后，开除蒋凡。即使不开除，也至少不再让蒋凡升职，不然过一年又升回去，那不是没事人一样了……

你看看这瓜又大又香还一个接一个的像不像当年的那盒月饼

物化女性，不尊重女性，快快快这才是打拳的好地方

想知道阿里各级程序员能一月拿多少，到1.6w的占程序员的几成

马云去捞鱼，捞上一堆鱼，唯独放掉了最大的那只！同理可证！阿里处理人，处理一批人，唯独宽恕了官大的那个！这事要是属实，估计这人肯定开除，毕竟p8也改变不了阿里的价值观。

觉得这个男主有点心酸呢。。别人都是求包养，他是可怜巴巴求着包养人家。。

只许蒋凡放火不许p8点灯

打通打通

我一直觉得，一个公司去讲什么价值观就很蠢。一个商业利益共同体，大家都是来赚钱的，何必整这些虚头巴脑的呢？一个本没有生命的东西，现在有了“人格”、有了“思想”、有了“价值观”，如果又不能一以贯之，那最后只能落个“精神分裂”、“中国驰名双标”的名号了。

这人会不会说我还没有事实呢……还没有事实啊没有事实。有事实的怎么样了呢？

阿里树大招风，他这种人在任何一家公司都有可能做出这种事。自己道德存在问题，怨不了公司。但作为上市公司，更应该做好员工的思想工作，阿里应加强这方面，社会负面影响力太大。

中管人员就是事情多

这问题怎么还没下架？这p8真的保不住了

穷人一次性买卖，那叫嫖，富人包月，这叫工作。

张麻子：解释解释，什么叫私人助理？

这人掏一份工资，让人干两份工作，真机智。一份工作是当他情妇，他还可以对外宣称他包养她，显得自己很阔绰似的。另一份工作还要压榨她的工作价值，让女的做一些工作上的杂活。。。这人也不想想他给出的条件到底足不足够吸引到别人，还感觉蛮自信似的。结果女生转头就给他爆出来了，这下这个男的应该知道，女的不都是傻子了吧，这点钱还不足以包养个情妇。下次可以提升下预算再出来招人吧

这样搞影响不好吧，带坏社会风气，建议这位同志低调点

可能是对之前阿里那位出事的人不满吧【手动狗头】你能公然触碰红线而不被开除，这次我还没你严重，只能算未遂，我肯定也只是个3.25。你要把我开除，那为啥只许你官家点灯看阿里怎么做这个送命题了

问题来了，什么时候会被撤热搜

自从有了外包这种岗位阿里的工作都算是正式编制了么23333

阿里就这样给社会输出人才的？输出的都是啥……

说实际的，其实把“阿里”这个标签去掉，社会还是有不少类似这样的人…例如之前的鲍毓明事件…但是很多人更容易将关注重点放在标签…

阿里望苍天喜极而泣“我们也有称号了！”

又一家烂公司，节操碎一地的公司，人设彻底崩塌的公司浮出水面。有点期待后续的故事，应该越来越精彩。垃圾孕育站！

啧啧啧，热搜还好死了，不然又要破费了。最近是在比资本谁比较厉害对吧？前有鹅厂，现在emmm，我怎么感觉阿里都是生活作风为题？？？难不成家庭婚姻不幸？还是私生活混乱？只能说林子大了什么鸟都有，只是可怜要擦屁股的这些的人，HR要背锅，公关要忙了==话说阿里要取什么外号？==偷腥猫吧==（_(:з」∠)_服气）ps：不得不提以张大奕，啧啧啧现在网红上位笔笔皆是==但，感觉男人总好这一口不腻吗？（没有贬低，只是好奇？）

从前段时间的包养以及今天刷到这个热点问题.不由自主的念出来一段话：男人有钱就变坏，女人变坏就有钱..............

阿里系很多这种的，我饿了么前领导上海本地人，和我们组一个小他十几岁的外地妹妹好上了，然后他老婆查到了各种艳照，然后离婚，后来跳槽到大众点评去了。

不对啊，欢聚时代，YY，虎牙，这不是同一家吗，狗头.jpg

只过滤学渣，不过滤人渣。行吧行吧。也没人要求学校和企业过滤，分数和HR哪知道这人私德这样，毕竟这种事儿挺个人隐私的。林子大了什么鸟都有，大家又不是不能理解。但是！当有不好的鸟冒出来时，大家看到了，道德和能力比，道德不重要！道德和利益比，道德也不重要！懂了懂了，就这企业压根不care道德不道德呗。要不是像王兴说的，蒋凡VS黄峥，蒋凡一事未必能这么轻拿轻放。大而不倒，真是社会大学的优秀一课。如果后续，HR开除了这个员工，还保着蒋凡。那么请认真学习阿里导师教给大家的第二课：双标企业管理课。如果俩人都保，那么这个企业的道德观也不用再质疑了。能保蒋凡也保小弟，能保张大奕也能保那些不要脸的淘宝店！删话题不至于，教导主任看着呢。巴结的小微还不惨么，小知不想被教训就别管这事。

随着阿里势力越来越大这种事情会见怪不怪，和官员贪污受贿保养小三差不多，但是阿里只是一个公司，关注度已经上升到国家级，阿里编制员工相当于机关事业编了。

有没有一种可能这波操作是为了保某个人？新浪热搜被停一周这波聊天记录会不会是人为营造出来的呃拉波热度转移大众视野然后处决一个不太重要的人物借此由头正阿里风气在热搜停一周之后爆出来这个事，时间节点有些微妙。

如果这位p8对阿里来说价值高，不可替代，那么这很有可能会变成一件公关事件。如果这位p8对阿里来说，还有可替换的人选，那么这是一件人事事件。学历是一个人学习能力的代表之一，与道德关系并不相关。前有名校学生pua致女友自杀，也有名校博士被爆学术造假，暗交多个男朋友。温饱思淫欲，这位上交博士背景的p8高层，此时的行为，是一种舒适生活之后的肆意妄为。之前有观点认为，金融圈子里生存，名声是次要的，最重要的是能力。我想阿里是一家注重信誉和人品的公司，期待阿里的官方回复。

感觉最近看到阿里的这种出轨（多起，有一个还是老婆在家生孩子）、PY、男女关系的利益输送已经好多次了阿里早期的很黄很暴力文化确实铺了一个不好的底子现在上至蒋凡，下至P8普通员工，整个价值观就把男女问题不当成问题，没人真的想处理这种事

阿里看来人力过剩，很无聊啊有种去赚外国人的钱啊，别一天到晚窝里横

这种事情可以理解，这么粗心大意光明正大的我还是第一次见。一点后路都不留，谁给老哥你的自信。

地球给你了，爱咋地咋地毁灭吧，赶紧的，累了

我怎么感觉是自导自演的一个笑话呢？

以前就想过，很多巨头企业的收入都非常高，如果把自己的工作低价外包出去，自己还能腾出精力做其他事情。不过没想到，这位老哥不仅拿着公司给的钱发展副业，还想着建立一个后宫，这个属实厉害了。目前被曝出来，可能距离凉凉也不远了。

这种事情，如果是两厢情愿，你根本查不出来，可能一辈子都没别人知道，在道德上谴责他没什么意义我觉得，又没有强迫

阿里今年是不是VIP忘记续费了？

薛定谔的阿里价值观？我知道现在流行搞程序员鼓励师，不知道鼓励师还能变成男人专属月供1w6保养的鼓励师。活好就给编制，真会玩。

老百姓只能羡慕啊。以前嘲讽996，现在立马道歉。这年头的等级也太严了吧，只要有点钱就能雇佣奴隶了，可能这就是人生吧。

我劝各位女孩子不要去，这个人明显是在物化女性，想用金钱名利来腐蚀各位的心灵，像这种人渣交给男孩子就好了，相信各位男孩子有一百种方式让他爽

把蒋凡一起端掉吧，新账旧账一起算，否则阿里难以服众。拼多多用起来，支付宝卸掉掉。

果然有钱有势的，可以为所欲为。

这跟蒋凡是两码事吧，一个是公器私用，一个是个人的私生活，拿两个在一起比较不是坏就是蠢，还有，什么时候公司都要管高管的私生活了？公司章程里面高管违规辞退的内容也不会包括婚内出轨吧？

钓金枪鱼，蚯蚓足以。

你如果用yp软件搞这个顶多就是私人生活乱，还不算太过分。但是借招聘软件搞这个性质就极其恶劣了

这种事算是事么？这玩意有提问的必要？？？

姜凡是高管，这个就是个新员工吹牛B。

人有钱了，就容易作，这一作啊就很容易犯错误，这一犯错误就很容易触碰到红线，一触碰到红线就有可能自毁前程。人啊，就是这样！

开始把在年轻奋斗时人们对他说的话努力变为现实！追梦人！

其实这种事也没啥，人都有七情六欲，反正都是下面那点事，阿里也不是国企，也不是用纳税人的钱挥霍，想干就当个道德败坏的国际巨头企业就完了呗，但是非得标榜什么价值观，什么这个那个的就没意思了

这波操作好啊，阿里给员工的福利明明白白的，不像隔壁某些兄弟遮遮掩掩（狗头只要朋友你努力工作，给公司带来足够的价值，别说犯事了，那都不是事真·付出就有回报

薛定谔的红线：在红线消失或者不消失之前，碰他的人处于一种即是员工又是高管的叠加态

这问题我想没多少人能看清楚本质真的你以为这问题重点是这个男的么你以为这问题重点是这个女的么你以为这问题重点是阿里么你以为这问题重点是社会么其实这问题的重点是阿里女的社会男的不知道有多少人能看懂唉凡事都有代价都有牺牲其实都没意义

真实性暂时未知，我看有阿里员工在吃瓜就事论事，绿地那事才过多久，有的待遇不要太相信，这年头签了合同可能都不履行，你这个口头合同可靠性更低了建议要么按时间要么按次数收费，可月卡可充值不拖欠，落袋为安。

所有的规则游戏都是他们自己定制的，怎么玩也是他们说的算！我可以这样理解吗？

阿里该买下ZH了，这样热搜可以更好的控制了哈哈

11000万热度？喜提新单位亿手动狗头

这种事发生在阿里算大事，发生在各种不知名大小企业里，谈都懒得谈

高管喜欢头部网红，新员工想找新入行的主播。我倒是感觉阿里的价值观很一致，没毛病。

属于私生活范围，但以权谋私就不对了。

企业文化？

情商有点问题。。估计是技术做多了，或者看别人照猫画虎。。。会“撩”的前高管，人家甚至免费，连买包都是公款报销。。。P一天犯法，p一个月买包包请吃喝逛呢？微妙微妙。

只有微信聊天记录这个证据性质是不是差了点？是真的吗？

看完高赞回答，想起我小鸡还没喂，喂鸡去了。

这就是阿里以后要对社会输出对人才么？是的。

马云的个人信任已经破产，阿里的企业文化就是笑话现在一看，云闪付之类的支付方式还是很必要，毕竟银行背后还有国家监控，但阿里背后，就是一群资本家的一言堂十年时间可以改变很多，阿里今天失去的红线，假若没有得到有效的处理，若干年后导致社会的红线都渐渐后移，那将不得不说是另一个资本操纵百姓的悲剧

恕我直言，在座的诸位有他的资产，玩得比他还狠。

这人应该有阿里的股份，不差钱，1.6W对他们来说，也许是九牛一毛，还可以安排阿里正职，说明手里还有权哦

当个吃瓜群众吧不缺钱之后就是缺个乐子这就是有钱人的快乐

感觉这个社会越来越好了，大家也都很懂事。男生都挺懂事，一有钱就想多照顾几个女生。女生也很懂事，知道男生没钱了就不和这个男生在一起，免得他辛苦。

哇塞，这就是阿里的价值观吗？笑笑，有被谢到。

1万6+进阿里，就能包养小姐姐了吗。。感觉和律所招司机梗差不多啊~~哈哈哈哈哈哈哈

阿里P8老结棍诶，1.6w妹子说的是工资，结果他反过来想拿这么点钱来by人家，是不是也太低了。典型人长得丑想得美，还没有道德。

天哪，如今找个老婆都高级成啥样啊？阿里P8，20万招个秘书，想干就干都不行。。。。

马云:大伙都很牛逼嗷

让我有一种想换微信头像的冲动，我旺仔不配吗如果是真的，我只能说单身久了降智，依靠微信头像就。。。还有长得漂亮就是好。。。

以后有阿里谈价值观，我只要五个字就让他老脸一红：阿里价值观

这事本身没啥大问题，错就错在他不该用阿里的招聘软件里给自己招聘。毕竟人家自己劳动赚的钱，怎么花是自己的问题，不就相当于1.6w一月雇个年轻的保姆？答案有点仇富了。阿里的软件只能用做公司本身招聘这个确实。并且这事还能说明这个人是人渣

插眼围观，看看大公司的价值观到底是个啥（╯&#39;-&#39;)╯︵┻━┻（掀桌子）┬─┬ノ(&#39;-&#39;ノ)（摆好摆好）(╯°Д°)╯︵┻━┻（再他妈的掀一次)

不要再说正式编制，就是阿里的正式劳动合同，从试用转正式呗！一个个说的跟公务员和教师编制似的，强迫症的人听起来好难受

其实这事情常见的很，你没遇到只能说你段位不够。抛开阿里，拿我所在的吉安（四线城市）这种事情都一大堆。甚至我都知道某些地产老板有三个“老婆”（证件上只有一个），三个“老婆”还共处一栋楼。也见过50多岁的银行行长公然包养20多岁的小老婆，他大老婆和儿子也都知道这么一回事。也见过大学生为了一两千块钱出卖自己的身体，还乐此不疲（每个月赚钱上万，轻轻松松，想想我们外面劳动一个月才几千块，她们打开腿钱就来了，这实在讽刺）。也见过20岁的女生，同时云交往着10个男朋友，各种收节日钱的那种。这些事太常见了，只要有钱或者有权，哪怕你的嘴皮子很厉害都能实现这些事。说白点，就是两性那点事，放在任何一个企业、一个单位都有可能。但是为什么要把公司提出来呢，因为提出了大公司，会把公司拖下水。大公司为了脸，会处理的更快。但本质上，这和企业价值观无关，更多的是个人价值观，以及一切向钱和权看的社会扭曲罢了。

路过答几句。大厂内部有些腐败问题已经不是新鲜事了。这哥们儿算是行为艺术一类的。不管能力学历，人品确实是企业用人的关键考察项。希望这样的事情少一点儿，已经乌烟瘴气的了，给一片净土吧。

最近阿里负面新闻有点多啊不过想想这是阿里那确实正常了

聘者和被聘者的对话，给世人提个醒。p8尚如此，p9当若何？亿万富翁当若何？生活助理的生命，情感也在金钱的交易里。还有多少欲作生活助理的不可即。强者精英左右着形势和道理——人类生命往何处去！

经典企业文化了

有被包养的经历吗。。。感觉挺像那么回事，有做什么什么项目的经历吗……哈哈。。一月这么多有点少了

企业二十年，积弊已多，内部高管，都腐败成什么样了……某拼的机会来了话说，试着买了几次，质量也不差，还便宜，不错呢！

根据上一个高管的案例分析，这次的时间阿里也肯定能按下去，热门红不过一周，然后大家都会忘记。阿里有一万种理由撇开关系，毕竟“临时工”事件我们已经屡见不鲜了，关键是这个女的这样破坏行规，会不会私下被追杀也说不定。我说的“追杀”不是真杀人哦，是秋后算账的意思。我们也见的太多了。。绿庭事件，蒋凡事件，如果不是有关联谁还会记起。要知道现在的互联网到底是谁的天下。从马老师退休开始，阿里早就变了价值观；大企业病，有些爱国公司更严重。哪里有正义和正确的价值观？有的只是铜臭

像企鹅，像阿里已经完全到了不必在乎屁民感受的成度了。底层只能试图用道德观去束缚他们，当他们连最基本的道德观都抛弃的时候，可以说他们已经和底层人民完全背离了。

应该是假的，如果是真的。知乎这时候应该降热了。

阿里最近总是下三路出事，而且价值观有变啊：1.强行保住蒋凡，内部自查说他和小三没有利益交换，划重点：只要有能力，出轨照样可以当CEO2.围脖全面删帖，删热搜，试图封锁消息。结果被网信办打脸，微博热搜停一周。划重点：有钱就可以控制舆论3.博士，p8，高管以公司名义招私人助理，让小姑娘用身体换职位，划重点：高管就可以以权谋私对比刘强东美国被抓在热搜上循环霸榜了两周，蒋凡出轨热搜半天就全部消失，京东又是淘宝最大的竞争对手！东哥是管不住下半身，不过阿里管不住下半身的也不少啊，东哥监狱照循环上热搜，这打击对手的方法有点狠了啊！如果在美国，这倒是传媒大亨默多克经常干的事但是在社会主义国家，马爸爸还是党员。。。最后一句：好好恰饭，加个鸡腿，别作死

内网上主管回复已经辞退，但状态还是在职，估计得交接什么的吧。

不太想看待价值观受到冲击，人和人是不一样的现实很残酷。

谢邀今年的瓜都这么足的吗？我震惊了顺带裂开了。前有东哥隐退，今有凡哥降级仙人跳和小三的瓜刚吃完，现在又来一位人才抢热点。这个人以为自己身位P8应该不用理会凡人才要理会的红线，没想到实力不够事件刚一发酵他就被咔嚓了。这个人敢这么明目张胆，我是不是可以认为他们那个身位的人大部分是这个处事逻辑。以前上学的时候有个辩题，做人是道德品质重要还是成绩重要。结论是道德很重要，学习成绩越好思想品德越坏带来的影响和坏处越大。长大了我才知道社会多看中学习成绩，至于你道德高或者低一时半会考察不出来。我这辈子能混到P8这个身位的可能性不大了，我也只能吃个瓜乐一乐。毕竟再往上的瓜我吃不到的，有舆论控制手段的。社会在慢慢的出现负面的东西了，引以为戒吧，由奢入俭难，人渣到人也很难，还是做个人，思想不能塌方。请问怎么能月入17万，这个月薪干个三五年财务自由就妥了。

钱多了就想着怎么花呗，管不着别人，爱咋花咋花（/狗头保命）

这是阿里的企业文化的问题，自有马云回去管，人也不犯法违规，一个愿出钱一个愿干，没毛病！

很简单，现在的阿里已经完全成了tl一手遮天的天下了，今年那么多内网撕逼的帖子说明了啥？所有的绩效申诉几乎0成功说明了啥？leader在团队里绝对权威，说啥是啥，缺少横向监督和评价机制。所谓的hrg绝大部分都是帮着leader的，表面上双方调节一下，结果不可能改变，不管是绩效还是招聘，别说p8了，一个带团队的p7都无法撼动。这种结构下，能指望什么公平公正？能力差点的还好也就是职场pua了，能力好点的想点各种方法搞搞小动作，谁能管得了？长此以往，大厦将倾。

p8就能保养小三封建老爷待遇我说这其实是阿里招聘广告你们谁赞成，谁反对？

酸了，同样是互联网，同样是码农，我辛苦996到现在都没混到1.6w。

求包养的人呢。出来解释下。。

打工仔有了皇帝梦，药丸。企业要是不管，也药丸。

阿里巴巴的道教文化中，不应该每个人都有“花名”吗？隐匿真实的自我，道家思想逍遥随意，生死看淡，洒脱超然，那么招聘个人生活助理听起来挺合理，毕竟哪个大侠身边能没有几个痴情女子，丫鬟随从。来看一下阿里的职级等级P1、P2一般为淘宝客服小二，入门级别岗位，年薪8万以下P3为工程师助理，年薪9-12万P4=初级工程师（本科毕业），年薪13-15万P5=高级工程师（研究生），年薪18-23万P6=资深工程师，主管级别，年薪25-35万P7=某一领域专家，经理级别，年薪50-70万P8=高级专家(架构师)，资深经理级别。在国内业界有一定影响力，年薪80-100万P9=资深专家(资深架构师)，总监级别，对公司发展做出过重大贡献，年薪120-150万P10=研究员，业内顶尖人才，资深总监级别，在国内某一领域颇受尊重，年薪160万P11=高级研究员，副总裁级别，年薪不详P12=科学家，资深副总裁，年薪不详P13=首席科学家，子公司CEO级别，年薪不详P14=马云，前董事长级别，年薪0分钱再对比事件中提到的阿里巴巴P8、上交博士一职，资深经理岗位，年薪80-100万，妥妥的金庸小说中的风云人物，像这种人物一般是到处留情，而且各个女主各方面条件都不差，这样一来就能看懂此番操作了。奇怪的是，人家大侠都凭的是个人实力吸粉，而他居然用的是潜规则，不以为耻的手段，通过不正当的操作来得到这一切，这是受现在社会文化所唾弃的，真当自己无法无天了。

阿里还招不少明星呢想想娱乐圈

MY说年轻人要多生孩子他这是在响应公司号召没毛病

真是刷新三观，阿里应该尽快解决这种坏风气的事件。

恶心

咋马云还没离开多久，阿里就……

这样的货色必须曝光啊！！！！

这是阿里的小潜规则了懂得人都懂职场有混的好的或者以前老阿里人都知道零几年时阿里就有专门为阿里老大难找不到对象的配助理的和当事人说这是给你找的老婆还教你怎么追～

我们都是被有心人利用的工具。不支持，不反对，不表态。坐等吃瓜。看看提的问题，看看这提问题的方式？阿里巴巴p8上交博士。。。。。最主要是纸乎热榜第一，阿里是没钱降热搜了么？纸乎不操纵热度了？把自己口袋捂紧，口罩带好，站远点吃瓜就行。

请问招男生嘛，什么活都能干的那种，特别勤快的那种∪･ω･∪

企业以盈利为目的，总想着输出价值观就等着被打脸吧想让枪口抬高一寸？看看自己级别

交易无处不在啊。只不过这种被曝光了引起的舆论反响很重而已。还有职场小姐姐主动往权贵身上贴的呢，不要钱不要位，只要在前程上多加提拔而已。其实想想道理简单，扩编而已，扩一个人员编制解决自己的前程问题

难道只许州官放火，不准百姓点灯哦。

没什么奇怪的，这种事情各行各业不是大把吗？凭什么互联网就没有(不是支持)？都是人而已。真的以为名校高学历素质自然就高？其实两者真的没什么关系。厉害的人能量大，但是正是邪就未必了。

事情是正常的事情。思考的是阿里的价值观。没爆出来没事。爆出来了应该怎么处理以适应当前社会价值观。

或许这就是人生吧

p8级别的外围都玩腻了吗？？我的天老爷啊！

阿里破冰文化了解下，都什么垃圾

变相招嫖！！！次付换成月付、年付，就不是招妓啦？？？

阿里人先富带后富，，尤其是后富们的女儿

阿里巴巴是个啥类型的企业？为毛这么多乱七八糟的东西？前一阵儿淘宝蒋某的事儿已经满城风雨了，现在又弄出一个私人生活助理～这种人，假公济私，而且严重损害了公司的名誉，应该坚决处理掉。

我现在都开始憧憬，阿里公司内部每天上班的景象，是不是和华尔街之狼一模一样。想想就有点小激动呢。

从n年前知悉极个别区相关入职欢迎细节后即便在当年投offer投递到山穷水尽时也是犹豫战战兢兢要不要申请其，然后当年同期果断敲了btd和pdd的门，虽然前者投晚招满，拒了后者二轮面邀,但也是因为当时电话面试HR说的司空见惯的996，并不是什么此类怪异事件。

P8基本上是社招非高管的顶配了，技术的话，一般是大牛。但是无论什么职级，只要招聘，HRG都有一票否决权，所以，他说安排正式岗位只是骗骗女孩子而已。我只想知道这件事是怎么被爆出来的，只是最近阿里被关注才显得那么扎眼，在我的阿里职业生涯中遇到的比这劲爆的多得去了，职级比这也高，常态吧

应该是属于钓鱼或者自爆卡车或者哎呀反正就是那个意思嘿嘿看你阿里以后还怎么逼来比比价值观看马云还怎么装

天下万物皆为利往

大家可以看看这个，苍老师的德艺双馨（职业道德和表演才艺），胸怀天下（天下太大了），海棠蛟龙（女和男）。企业文化好(✪▽✪)我要去阿里

看下来觉得两个可能1、双方自愿，谈崩后狗急跳墙2、妹子挖了一手好坑不论那种都挺病态的...

光明正大的不要脸。

如果没有那个女人，我应该也身价上亿，家庭幸福美满，拿到图灵奖了吧。这男的也是愚蠢，搞AI连心理学都不懂，色令智昏。

这个是炒作吧，或是暗讽蒋凡呢

之前往社会输送优秀人才，疫情后收编优秀人才

一个企业员工聊天这点破事都能上知乎热搜。我也是看微博这周没新闻才来这看看。想看看朝鲜韩国。还要印度的问题结果天天整这出。

有钱使得鬼推磨。

我有两个疑问1.年薪百万的阿里p8为什么不直接找个女朋友？非要以公司名义如此大费周章的玩死自己？别跟我说没时间啊，找个固炮女友不是分分钟吗？不行小的我帮你找呀。2.这人被辞退后，下一份工作还能找什么样的？

阿里公关看了想砍人。

不是以他的学历和收入应该不会缺女朋友吧除非人长的很丑。。。干嘛以这种方式找女人？？？

我觉得但凡出这种妖蛾子，都是人民群众惯的，都是钱多了烧（骚）得慌，所以我决定不用淘宝，用拼多多和京东，不知道他们有没有想过还有六亿月收入1000的人。朱门酒肉臭，路有冻死骨

越品越有阿里味儿。

待遇还可以。

1.6每月不算啥，能安排正职才是重点。阿里随随便便就能招进正式员工？你叫那些寒窗苦读，挤破头参加好几轮面试的毕业生怎么活？！

私人生活助理是我们俗话说的保姆吗？

这点小事就开除了？阿里员工的价值这么低的吗

从小有个志向穷则独善其身达则兼济天下如今这形式下各种裁员减薪就业压里大奈何实力有限我只能能帮一个是一个等我哪天凌绝顶我要招聘无数少女做私人助理帮助她们就业

太多这种了，表面看着光鲜亮丽，却一肚子的男盗女娼，挺恶心的

微博相关话题又没了，阿里真是不害怕啊，网信办才因为新浪遮盖蒋公子的事情遭罚了，这哈又来撤话题，阿里土皇帝？

P8这下要被开了，工作量还是不够饱和。还好我的钱比私人助理高一丁点，也算为自己扳回一点面子。

区区一个p8，是不是想多了

哎，世界之大，竟无净土一亩

保蒋凡的负面效应出来了，以后阿里凡是出现员工负面舆情，不管怎么处理，都没法从根上公关了。

拥有越多的社会资源就越渴望占有更多的其他资源，自古如此。这件事被曝，只能说明这位p8的社会资源还不太够，却妄想过上那样的生活。

挺同情这位老哥的，女的几句暗示的话就把大脑锁死了，估计当时脑子全是是活塞运动死循环。江湖险恶，别做鸡鸡支配怪，男孩子真的要学会保护好自己。

高级打工仔都可以玩包养了，这不是庶民的胜利么(狗头

微博热搜还停留在6月10日，宛如智障一般，只有知乎热搜还坚挺地放着私人助理的瓜，难的今日上了热搜TOP1。吃瓜群众总结一下：刑不上大夫——花花懂花花拉着微博热搜陪葬；礼不下庶人——私人助理还没招到，就滚蛋了？无独有偶，能爆出来的只是冰山一角，所有背后还有多少不为人知的“权钱交易”？有些黑料，真的是懂得人跌破眼镜，不懂的人还当围墙看花。价值观能拴得住现代人吗？如果不的话，该用纪律了。然鹅......

这不正好解决了一个工作岗位吗？出力，然后拿酬劳。而且酬劳甚至比贵乎很多人的月薪都高。我都想当二奶（罗翔脸）

怎么不去大保健充值呢？还可以团购啊，从本地化开始，发展到周边城市，从几十家发展到几百家，说不定后期业务上还有合作，促进行业发展，提高相关人员的薪资。

这哥们，如果身份属实的话，竞争对手派来的吧哪有这么坑自己还顺带着坑了公司的我左思右想，也想不出动机缺女朋友，就正经出去找个好了哇，会找不到女朋友？仅凭微信头像，就提出要包养，也是醉了那个小姑娘也好机灵，套话水平杠杠的参照之前的月饼门，这次应该是送分题，开了完事至于价值观，那是鹰在悬崖边竖的那块牌子而已，别当真

总是有些狼人在救不救的边缘作死徘徊着刚入职三月就这么飘啧啧

截图看社会主义核心价值观也就图一乐，学价值观还得看我阿里

现在的小姐，学生妹，未成年真的真的太好找了，一堆中介在家到处加人推小姐信息。。。但是，这些的价钱高的吓人，一晚就是普通人一两个月的工资。。。尝过甜头的人奈何又没有这么多的钱，就想在自己的范围之内，看看能不能来运气来个馅饼。。。。还是休息时间太多了。。。。

这是没有东哥的命，得了东哥的病啊！

换个软件，门槛都被踏破了。正所谓色令智昏，批里有毒。

必被清退，以权牟私，用公司的钱和职位白嫖。凉凉是早晚的事。

阿里传达价值观其实一直很清晰，逻辑连贯。9669福报论干出3高年轻不拼没机会——“吃得苦中苦”蒋凡，p8小同志各种特权寻租公器私用———“当得人上人”两者有没有必然联系不重要，重要的是，你有欲望，你就会被饵诱惑的拼掉血肉。很好，很卷。

迷惑行为…这个条件找个正经女朋友不好嘛

上梁不正下梁歪，很正常啊

1、按照阿里的作风，该员工应该会被开除，严重违反企业规章制度。若有利用该职务之便，非法收受财务，情节严重的话，可能还涉嫌犯罪。此外，员工会不会发起法律救济（比如申请仲裁之类），也是另外一个瓜。2、撇开阿里公司和工作背景，单纯从沟通内容而言，就是一个要约邀请。但是，这也是违反社会公序良俗的。没事，别乱发爱的邀请。3顺便提个醒，大家可以尽情发表自己的看法（嘲讽居多），但是不得过分曲解，甚至对当事人进行不合适的行为，比如人肉当事人，辱骂当事人，一旦有这样的行为，小心被人告噢。

如何看待？人们在百合网上寻找事业和人生的发展，却在xx直聘上谈情说爱？

价值观真好呀这个员工一定也能留下吧？

这件事充分提现了中国特色社会主义制度的优越性，因为在真正的资本主义国家可开不到这么好的条件

阿里怎么还不来知乎撤热搜呢？这热搜都挂了一天多了。顺便做下seo阿里p8包养助手阿里蒋凡出轨小三

我想问的是他被开，阿里会不会赔钱给他

作为一个次瓜群众，就拭目以待。上行下效。己所不欲，勿施于人。

自从出了蒋凡的事情，阿里巴巴的形象就是一路狂跌不止！难怪上梁不正下梁歪！呵呵

合理引导阿里人员打p，别老出幺蛾子

这就是先富带后富啊，只不过带的是年轻异性

泡妞可以你的自由但你用阿里的名头就不对了

如果不是为了美女、各种美女，那么，努力赚那么多钱还有什么用？为社会主义事业奉献自己的青春吗？

男人的嘴，骗人的鬼，哈哈哈，你还当真了？

我怀疑P8是JD的人，结合6.18来看。

这个话题已经上了热搜直接推送到了我的首页，而一方面我正在机票维权。既然看到了就说说吧真是梦幻的世界去年的时候阿里p8相亲还被嫌弃今年就公开招“妃”了？真实的可怕！薛定谔的p8

就像冰山一样，浮出水面的只是冰山一角

这个现实而又魔幻的生活，i了i了

白天996极限挑战晚上669挑战极限p8级别的时间管理都是福报（点赞明示）

标题应该为:有钱难道真的可以为所欲为？这条新闻的出现，刺激到了中年高层的有钱男人，同时也刺激到一些年轻女孩，给了很多大学时期就做糖宝的公主们和不想承受工作压力的女孩们，一份新的职业规划有木有。卖淫不合法，换个法子是否就能合法？请参考澳大利亚和伦敦:

这则是招聘信息截图是真的，2015年左右当时炒作很热门，很多互联网企业还竟相模仿，但职位描述遣词造句上还是阿里功底最深，这也是一种企业文化的折射

这东西违法啊！不追缴博士学位吗哈哈哈哈哈。

一部分先富起来的人脖子以下的身体开始蠢蠢欲动，从另一个侧面可知以前阿里团建爆出来的内容都不叫事儿。

谁说程序员都是死肥宅？只会敲代码的闷骚男？原来背地里都玩的这么嗨

让我想到当年香港的货车司机在深圳包二奶

脑子不正常的博士太多了！这难道还是个冷知识？

以后老实人相亲又要被鄙视多一个不知道P8的生活态度，蓄意哄抬B价

发现很多学历高，专业技能强的人社会经验和某些情商为负数。

把P8和博士换成某土豪或许更温和些

还有人记得写脚本抢月饼被开吗这就是价值观

因蒋凡张大奕事件&#34;渣&#34;浪约谈事件始末6月10日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈新浪微博负责人，针对微博在蒋某舆论事件中干扰网上传播秩序，以及传播违法违规信息等问题，责令其立即整改，暂停更新热门话题榜一周。据国家互联网信息办公室官网消息，6月10日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，约谈新浪微博负责人，针对微博在蒋某舆论事件中干扰网上传播秩序，以及传播违法违规信息等问题，责令其立即整改，暂停更新热门话题榜一周，时间自6月10日15时至6月17日15时，严肃处理相关责任人，同时，要求北京市互联网信息办公室对新浪微博依法从严予以罚款的行政处罚。新浪微博因干预&#34;蒋某&#34;事件舆论被约谈将暂停更新热搜榜一周国家互联网信息办公室有关业务局负责人强调，网站平台应当切实履行主体责任，健全管理制度，明确内部审核处置流程，既不得为违法违规信息提供传播平台，又不得随意干预信息正常呈现、干扰网上传播秩序。国家互联网信息办公室将进一步强化日常监管，督促相关网站平台加强内部管理和自律，依法依规开展服务。雷达财经梳理发现，&#34;蒋某&#34;疑为淘宝天猫总裁蒋凡。4月17日，微博ID为&#34;花花董花花&#34;的博主发声警告淘宝网红张大奕不要再来招惹其老公。据网友曝光，&#34;花花董花花&#34;系淘宝天猫总裁蒋凡夫人。随后不久，&#34;花花董花花&#34;再度发文称，自己微博评论功能被取消。蒋凡担任淘宝、天猫、阿里妈妈事业群总裁，天猫法定代表人以及董事长兼总经理，张大奕所在公司如涵获得阿里入股，二人之间是否存在利益输送也遭到质疑。事情爆发后，张大奕并未直接回应，只表示过段时间会给大家一个交代。该事件引发舆情后，蒋凡在公司内部进行了道歉，表示因为家人在微博上的言论和一些不实网络传言给公司带来了非常不好的影响，同时申请公司对其展开调查。4月27日，阿里巴巴集团公布了蒋凡事件的调查处理结果。调查组确认:阿里在2016年投资如涵电商的决策与蒋凡无关;蒋凡对如涵电商、张大奕所有淘宝、天猫店铺的经营活动并无任何利益输送行为。但调查组认为，蒋凡在公司重要的岗位上，因个人家庭问题处理不当，引发严重舆论危机，给公司声誉造成重大影响，蒋凡即日起被取消阿里合伙人身份，并被记过、降级，取消上一财年度所有奖励。

怎么看待？当你月薪多少时候会请保姆呢？这个私人助理就是高级保姆，只不过照料的不是饮食起居但又是生活起居。

明目张胆的找by吗，话说每个月这点钱也好意思提

如履薄冰、如临深渊，谨言慎行。

我没有攻击这个小姐姐的意思但是这个女生真的蛮危险哦什么钱多事少，什么那你包养我不？什么1.6w可以吗？包养是女生先提出来的，爆料人却说男生提出的女生要的钱要求工作又想要钱你品，你细品感觉跟前段时间的绿地高层的那件事概念差不多原来这个世界真的有这种以为美貌是自己最大资本，全世界的男人都被自己玩的团团转的人才是最可笑的事情就算她被包养了我觉得也不意外，碰不到这个，也会有下一个她想要钱想要好的工作不去提升自己的能力和学历，反而处处想利用自己的美貌资源去获得一切愚蠢

阿里企业文化就这样，集体嫖什么的再普遍不过了

如果是板上钉钉的事实，年轻人提高自己吧如果是空穴来风的杜撰，娱乐至死不醉不归

有价值时你就是价值观

听说，已经被辞退了。有没有内部人证实一下

挣那么多钱怎么花好呢，花钱是个技术活

阿里都这么乱了么。。。额额额

现在的后浪真不错很多女的，不怕你没钱就怕你身体不行，所以我建议我国女生上学除了化妆打扮之外其余一律不学

通过蒋凡和这件事，见识了阿里干涉舆论的强大能力，这可比当年俄罗斯的寡头们恐怖多了，觉得任何一个公司在任何一个国家都不应该被赋予这种特权

虽然对于阿里挺难的。但是也不会得到我们这种十来年购物的忠实粉丝的同情了。如今已经冷眼旁观了。因为凭什么道德有亏得了两个人可以平稳落地。。虽然现在也会需要淘宝购物。只是以后落败，也不会替他们惋惜。看着他起高楼，看着他宴宾客，看着他楼塌了。

我不懂的是为什么这个话题会是知乎热榜第一。

如果真是这样，这不是违背了阿里的初衷了？这样腐败行为会允许真发生吗？

这个P8爱找私助，还自定义了工作范围。要看违法了没。没犯法，站在道德高地上唾弃他。犯法了，隔着铁栏杆群嘲他。仅此而已。说他工作单位的事就是牵强附会了。

螺丝钉在变成M5之前，还是不要把自己看成是公司的主人。

什么鬼，阿里员工又不是ZF官员，就是普通的有钱人你们有什么资格去让人家下台？

这个事件告诉我们找保养不要自己去聊，遇见有想法的女生要先当朋友当面说开

这件事情的真实性先打一个❓高赞回答有很多跟风黑阿里的，然后又有匿名回答贴出来什么鼓励师的招聘图，高糊图片，且年代久远，去官网查无此项。评论区阿里黑一个个的都在高潮。再来说题主里的聊天截图，不知道拼接剪裁了多少次，两个的人聊天出现了四个头像？是时空错乱？还是网络间断性延迟呢？这个招聘软件是什么不知道，去看了一下我重用的那款，也不是vx聊天。而且聊天有些过于剧本性了，在招聘软件里聊了那么多，而且另一方在p8有无关此招聘的意图后扔在套话，不知是特别想进阿里，还是剧情需要，p8还在接着往下聊，不知是jc上脑，还是入世未深，完事一个爆料，直接热榜第一，疑似p8保养，加之前的合伙人事件，妥妥618前阿里公关危机，打的一手好牌。

我看过x乎一个被上司套路辞退的小哥写的回答，里面有那个上司带他去找xj的情节，并说在阿里很正常，基本都会找，具体哪个问题我记不清了，搜搜应该还可以找到，好像是996那会儿的一个问题，当时印象很深，没想到从总裁到各级员工都好这口，不知道是不是上行下效，mark哥。

首先，他找私人助理，正常这是他自己的事，管不了。但是在招聘软件上订着阿里的名义还有种py交易，那就多了滥用职权的问题。如果换个平台，像某陌，某探，，这事不是很正常

从事实上说明，如今社会是能力为重，有能力就能被公司录取，有钱就能招聘员工。从理想上说，这种对于其他人不公平，虽然现实社会也没有绝对公平的事。总之，理想丰满，现实骨感。人家有权有钱有能力招聘助理，你能怎么办？

蒋凡看完直呼内行阿里的价值观因级别而异,所以谈论一件事对错之前,首先看一下当事人的级别./狗头

如果是真的,也见怪不怪,有钱没女人总是要想想办法,人活着就那么点事..不过正职的话,我觉着吹牛可能性比较大吧.至于工资,他有钱愿意给人家16K,其实我们也管不了...再说给不给足了还不一定,先画饼呗.当然,这事情,一捅出来,就有趣了.

这个这个，也可能是个江湖骗子吧，忽悠约炮的，又是价值观又是企业文化的，虽然也很不看好蒋某处理结果，但现在阿里这么招黑了啊！？

招聘网站上就有这样的助理职位，有些直接要求要无条件服从领导安排，晚上要有时间，要会按摩，要负责领导衣食起居，要求住家，负责给领导家人按摩……服不服？

违反哪一条法律了吗，我认为这是人家的自由，本来就是自愿的，没人逼着你做

这是我见过最恶心的事情。阿里不够阿里，只剩下巴巴了。真是日了狗了，阿里人品赶超百度，看样子阿里竟然已经是人以类聚物以群分的结果。太恶心了！

恭喜中国又缩小与发达国家的文明差距。日本国民女神新恒结衣《逃避可耻却有用》的现实版。讲述了研究生毕业却找不到工作的森山实栗选择与上班族津崎“契约结婚”，以主妇作为自己职业，二人在共同生活中领悟爱情真谛的故事。[1]不过我看愤怒的人群要求阿里以私德为由制裁该员工。给资本主动奉上枷锁项圈我也是醉了。

价值观哈哈价值观。想起了帝国主义的价值观那家伙高大上啊人类之光啊，自由民主平等.....。看来价值观都是用来攻击别人的，忽悠别人的。抢月饼的被价值观砍杀，那可是振奋人心啊，痛痛快快啊，爽爽爽！轮到蒋总裁就打打小屁股。继续吃瓜吧.....

P8博士就这水平？明显被人钓鱼了！互联网时代要擦亮自己的狗眼，别进了别人的套还觉得自己主宰着一切！

期待后续公关，不得不说这魔幻的世界，大家好像都见怪不怪了。可即便如此，当一些事情曝光时，我们仍然惊讶于自己见识太少……生活往往比电视剧还精彩……

蒋凡摸得，我p8摸不得?——鲁迅

眼看他高楼起，眼看他楼塌了。

哈哈哈哈哈哈哈哈，不论事件真假，阿里已经掉自己逻辑里出不来了，裤裆里屎和黄泥霍霍了一堆……命门出来啦，以后和东哥说话腰也挺不直了～

注意，是网曝！目前没有当事人直接爆料，只能算小锤。怎么看？可能出现情况之一，该人可能只是打着阿里的幌子在外招摇撞骗，专门选取想要进大厂却本身实力还不足的人行骗，不光可以骗色，打点关系入职前还能骗钱。蒋凡事件后，应该短期不会有p8这么不懂事儿吧。如果真是阿里的人，应该是碰到了红线，p8应该是没了。等等当事人…再等等阿里…

有点无眼睇阿里巴巴对我来说是一个上司公司中的清流现在觉得泥石流希望重构一下管理层毕竟现在都敢明着找包养，后面能力越来越大岂不是找漂

一堆35岁以下的年轻小伙为主的企业，不荷尔蒙爆棚才是奇怪吧？老马！进阿里送个老婆不？

难道就没有人好奇究竟有没有人同意保养

阿里的名声还是很大的，你看，成了阿里p8，都可以以公司的名义找“私人助理”了。【手动狗头】虽然作为一个初级程序员，我以后的目标也是能进阿里，但我觉得那是对我能力的一个肯定，而不该是一种交易。

@阿里巴巴真的吗？我不信

针对该些现象，体现了目前私营企业的制度混乱，底线红线可以被触碰，影响恶劣。出现类似现象的原因一部分是一些高层领导的观念不正，认为金钱和权利能换来一切不正当利益，思想的腐朽让他们有把握滥用自己在公司单位的权利而不被发现；另一部分原因也是有少部分刚入职的青年急于求成，想通过身体的本钱走捷径，一步登天、一劳永逸。但是，违背竞争规律违背市场规律的现象是不可维持的，需要有所应对，首先个人要树立正确的权钱价值观，严守底线，脚踏实地；社会和媒体也要多加披露和宣传，通过媒体的正向引导改善社会风气，国家和企业内部也要加强监督，完善健全监督体系，细化监督制度。唯有多措并举才有可能尽量避免类似情况发生。

我怎么感觉到了后面是这女的在套路这男的

赚钱都不容易的，第三产业兴起也是挡不了的，应聘者要注意风险。

组织只会因内部松散被自己打垮，如果是阿里有着华为那样的遭遇只会让他越来越强，阿里现在一家独大没有对手。阿里最大的对手是没有对手，阿里最大的风险是没有风险。

一个人如果进步太快了，脑子就会不清不楚，做那些不应该做的事，想那些不该想的事

马云的价值观就是阿里的价值观——当我是可以代表阿里的，那就可以为所欲为；不能代表阿里的一切人等都是工具人！

阿里的官僚化是其大秦帝国模式（中央集权模式）中无法避免的问题。往后只会有更多夸张的事情爆出。

还在刷知乎？不赶紧去学习，将来入职阿里，走上人生巅峰，岂不美哉。

新浪也别封一周了，先封着得了。看看这个被包养的小三会不会找金主去哭。

阿里不是被zf接管了吗？

交大博士

食饱思淫欲，如果一个部门（公司）不少核心骨干都有这种想法，长期以往，凉凉的节奏。

为了生活，什么都可以金钱量化，这就是社会的现实。

不会真有人觉得p8就有能力塞人进阿里吧？不会吧不会吧

我去，我竟然认识这人

蒋总裁安排的事怎么也得肝脑涂地完成呀，毕竟榜样的力量是无穷的！

这个话题承包了我一中午的笑点，哈哈哈哈哈哈哈哈，各位回答者们都是段子手吗~感觉能在每个回答里，看到不一样版本的故事。

这条知乎下午就会删了，要看赶紧看吧。

阿里逐渐的开始走下坡路了

IT产业带动因疫情而迟滞的服务业，先富带动后富，大爱无界，为他点赞。

这智商还能干到P8也是服包养这事儿不看脸，不看相处情况，不私下悄咪咪，你加个好友就定了这么简单啊，这不活该被爆嘛解决编制十有八九是吹牛，先见一面，慢慢相处，认识之后约个p友不比这个香???

当代女性还有很长的路要走

是不是冒充的啊？P8都这么直接吗

我招私人生活助理岂会干那种事！我读春秋的！

P8还是8P(手机，别误会)

偷偷摸摸的包养不就好了？去大学找呗，肯定很容易就找到了。公开去招聘多伤咱们海沙的心啊。(๑ŏ﹏ŏ๑)

不会真有人以为权贵和老百姓是平等的吧

这种该赶紧制止吧

大哥你暗着来啊！明面上找有点违法啊

德不配位，必有灾殃

本来是向往的企业现在看来还有这操作，更向往了…（狗头保命）

这不就是元老们的生活秘书嘛

阿里P8都开始享受省部级待遇公开有生活秘书了？牛！

不管你信不信，有一大群女孩子排队有时候阿里推出的，就是社会需要的。只是现在更接近大众了而已

有钱可以为所欲为，压榨妇女。

知乎er不是号称年薪百万，起步985本211研吗？怎么连这么简单的事情都搞不明白，这十几年的家教和学习还比不上高中大专三本毕业的普通农民小市民的穷苦孩子的见识吗？太对不起知乎评论水准了啊！对得起日常常春藤联盟，张嘴民主闭嘴自由的精英阶层吗？太让人失望了！说好的自由民主灯塔照耀呢！

别的不说，朱一旦看到这条新闻一定笑出了猪叫。有钱人的招聘，往往就是这么简单，且枯燥。

有一说一，绝大多数程序员，原生家庭都很一般，自己从小就是屌丝，所以思想很low，干的事儿也很low，即使有钱了，有点小权利了，但思维还是lowb思维。他们在风口上“成功”了，他们以为是自己努力得来的，他们很自负，他们信奉社达，他们完全不把风序良俗放在眼里，他们并不把其他人当人，其他人比如下属和女人对他们来说只是工具，什么公开招女人包养啊，什么35岁不满p8就滚蛋呀，他们不敬畏任何东西，他们也不在乎法律道德，能做到一手交钱一手交货各取所需已经算有良知的了。这个现象在阿里格外严重，当然这不仅仅是因为阿里扭曲的价值观，更多的是阿里之前发展得太快，暴发户太多，德不配位的太多。目前阿里的体量这么大，发展空间并不会像以前那样大，新进的程序员也不会再有前辈们的机会了。所以未来这种事，盲猜，在字节跳动会越来越多。

某地zf大喜,力邀阿里入驻接受大批失业女青年，创造大量合法就业岗位。

阿里看来很想封建社会的建制

臣子与储君，孰轻孰重？尔等还分辨不清吗？另1：不是被开了，那叫做为社会输入人才。格局小了，各位！另2：会不会是为了给618助威的即兴表演。（狗头）

我咋觉得阿里加班不多啊，还有时间和秘书一起玩

上行下效好在这个社会的教育还算有底线。

等着吃瓜，阿里公关如何应对，微博刚被点名后是不是还迎风上降热度，我乎是不是还敢伸手恰饭呢

鸡付鸨，评论里看到的。

全村的鸡鸭鹅都知道了。

我们以为那是底线，其实仅仅是一条伸缩红线。

为什么心思要放到搞这些幺蛾子呢？学学好好养猪不好嘛

一点小事，无稽之谈，后面也是女的单方面造作。都拿来炒作，不过我也乐于回答这类有热度的问题。此处事件算不上什么大事，回头把招聘信息撤了，然后出面说几句场面话就够了，职位不变，就算离开了也有好地方去。不好意思，他是上交博士。

这女的在这钓鱼呢吗？我决定等一手官方声明。

就阿里巴巴最近内部一系列的乌龙事件，还说要存活100年？？？？今年是第几年了

上梁不正下梁歪，由此看来那个ccx和zdy关系绝对不一般，zdy就是albb高层公交车无疑了.jf你出轨的对象不是一般人啊。笑死人了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

某云说的话，要是当真，你就输了

林子大了，什么样的鸟都有

《让子弹飞》师爷：这种事，哪怕piao呢，花不了几个钱！恶心～恶心啊

明摆着包养，成年人得为自己的行为负责的。

能顺利读完研究生就考虑报考上交的博士

阿里这是要出事的节奏？

你把她当玩物，没想到却被她玩得丢了工作，身败名裂。妙。实在是妙。奉劝所有玩火的人，小心引火自焚。自洁自爱，不然总有一天你会遇见鬼。

马老师表示，才辞职多久就乱套了。以后还咋办？

我觉得挺好，公开公正公平，就跟超市卖东西，明码标价，愿者上钩，不搞什么开火车叠蛋糕乱七八糟的活动。换一个角度来想，至少好过那些什么福报兄弟先洗脑骗进来，再画饼打鸡血+PUA环境下潜规则的吧。明说了这就是潜规则，至少现在双方在一个话语系统下，你有选择权。如果在对方的话语系统中，这种问题就可能会以各种规章制度业绩考核的面目出现，是不可能给你有选择甚至现在这样舆论反杀的权利的。多一些这样的老板，多一些这样的员工，这个社会就多了一点真诚，少了一点套路。这才是正能量。

只能说，老板有钱，阿里有矿

1，资本裹挟舆论。2，刑不上P93，阿里巴巴的衰退来了Kiki：如何看待张大奕淘宝店出天猫总裁夫人相似款衣服？

饱暖思淫欲！

优秀的阿里，中国最好的公司，瓦解一家企业，首先要从价值观开始

阿里的996是有福报资本的，马云没说错。

P80

笑死我

太惨了，618将至，又一场公关危机，这位哥们儿坑了多少人

最近微博没了热搜，吃瓜晚了，嗯，这算个事吗？不就是找个sexpartner？哪个地方没有裙带关系和两性关系哦。看到有人说对阿里失望，我觉得不要太在意这些垃圾，毕竟他不是你上司，向群体里优秀的人看齐，你就不会轻易失望。关于裙带关系，比如我们实验室新来一个海龟会帮他爱人找一份行政工作，这不公平，但就是很正常。关于两性关系，身边没有过这种哎，搞科研的感觉都是过得单身狗的生活，哈哈哈，我觉得现代人压力大，对这个性也没那么保守，只要不破坏别人家庭，这种包养行为也不是那么不可接受。社会人发言。|ω･)̑̑༉

解决跟蒋凡的矛盾也简单，这个员工可以辞职，而不是开除

这些年随着阿里腾讯的不断扩张兼并，内部员工的傲气越来越重，甚至有点唯我独尊的感觉，特别是马云，说句不好听的，阿里TX这样搞在美国迟早被拆分，严重的垄断行为，反垄断法形同虚设！仅仅一个P8就敢在公司外面搞各种外包公司，谁知道会不会利用公司的资源比如广告位为自己谋福利呢？蒋凡不就是这样吗？利用公司的名义包养女主播然后给推荐位，捧红女主播，这不就是很多人的套路吗？这位博士既没有蒋凡的身段，也没有马云力保，最后的下场只能是身败名裂然后黯然被辞，既伤害了上海交大，又伤害了阿里，不过话又说回来，谁知道他之前几个公司有没有这样包养呢？

学历和人品没有关系，私生活和工作能力关系也不大，私下里随便玩也没人说什么，公开就公开吧，和上次绿地高管事件一样，不算什么秘密了，算是又又长见识了

鼓励蒋凡再去美国生娃六个

感觉马总要收购知乎了

我觉得这个事情谈不上阿里的价值观，毕竟阿里从上到下都没有价值观。

卧槽，1.6w，我又可以了，马上去应聘

你问为什么这样吗？其实你应该问，为什么不会这样？这样的事大量发生，到底是符合人性，还是违背人性。我认为是符合人性的。随着社会贫富分化的加重，这种现象不仅不会消失，而是会愈演愈烈。一边是笑贫不笑娼，卖方大量存在。一边是新兴行业在大量的造富，买方大量存在。最后是网络打破人与人的距离，消除了信息差，消灭了中间商，买方和卖方的沟通前所未有的顺畅。那这样的交易有什么理由不发生？阿里这样的企业，制造了大量的中产阶级。这些中产阶级在休闲的时候都在干什么？都在读论语？都在给LIE士扫墓？都在捐助山区？都在植树造林？难道不是赚到钱以后都想过声色犬马的生活？难道这不是人性？所以这样一个大量造富的公司，他的员工发生一些这种事情，多么平常。你知道上世纪80~90年代，在广东包二奶的人，都是些什么人？大部分都是香港的货车司机。你知道在陕北、山西，一旦某地发现煤矿，那么当地的什么行业最快变火？一定是夜场和KTV。你知道疫情关了电影院，但什么行业比电影院更人群密集却没关？是夜场，是迪厅，是慢摇吧。中国有句老话，叫食色，性也。人一有钱，必然有购买X服务，或者变相购买X服务的冲动。而需求自然会刺激产业发展。你知道吗，现在互联网上，有大量的青年女性正在走向新式的“失足道路”。外网“推特”上，可能有将近一半的中国女性用户，在从事网络卖Y。随便一翻，真的是触目惊心。但是，这难道不就是人性吗？这难道违反了人性？我经常自问，我说中国的社会为什么会变成这样？为什么会笑贫不笑娼，为什么会道德沦丧？后来我终于明白一个事实。社会就是这么个社会，你要活，那些丧尽天良，不知廉耻的人也要活。你消灭不了他们，你就只好接受这个现实，就是世界上永远这么一撮你看不惯又无可奈何的人。你能怎么样？其实更好的对待方法是不要看。把时间省下来，喂马劈柴，关心粮食和蔬菜。眼不见为净。

酱饭们有福了，再也不用花精力偷吃了，公司全包了？好爸爸！

虽然我赞同性工作者公开化合法化，但好像还没法律同意这件事吧？

这就是程序猿的睡后收入吗！

这事莫名玄幻，第一反应就是阴谋论上线。一位阿里P8会在这么明显的钓鱼聊天中如此露骨吗？这些空头支票明摆着就是诱惑女生的伎俩。

我理想的社会不应该是这样的啊。什么时候社会上的人开始这么飘了

其实我觉得除了违背公司的规定外。私生活并不能占主观因素，更不能对人家私生活干涉

为了出名和被关注也是够拼的的啊！这个男的估计是想一炮双响，结果人家两人是闺蜜！这就尴尬了！有钱了没处玩！就玩女的！可以去救济那些孤儿院啊！就当为社会培养未来人才，为国家减负嘛！

看到了新业务！已经积累了足够多的样本了，可以用深度学习训练一个价值观模型，数据驱动，赋能业务，为员工进行千人千面的价值观推荐。以这次事件为抓手，撬动C端业务，节约成本，降低公关同学工作难度，提高公司知名度，还能堵住低p的质疑。然后靠这个升职加薪，到p8后就可以发布招聘信息了，然后…NewWorld!

三年跳槽五次，到底是专业优秀到什么地步，连这么频繁的跳槽都可以忽略。。。

这也太惨了吧，花钱求着二奶当自己正牌女友还是头一次见。

道德是约束自己的。不可以约束大家。否则便是地狱。这世上有法律，法律是约束大家的。

这包养未免太便宜了点吧。。。又要白天工作，还要晚上干活的早年间就听闻阿里的企业文化和yellow有关之前公司的一任高管，是从阿里巴巴来的刚到公司就带领我们“破冰行动”把他在阿里的企业文化传承给我们啥是破冰行动呢就是一堆人假借聚会之意，互相谈论自己的性生活语言表达不够清晰，还可以动作演示美其名曰是要打开大家的心防，然后一同齐心协力的好好工作WTF？？？

不是很清楚这种个人行为和公司有什么关系。

我好嫉妒啊，当初简历投给阿里，石沉大海，如今才知道我的精神和价值观都远够不着人家的门槛

有的人可以每天不重复的玩，有的人却只能靠自己的左右手

直接抓到判刑吧，流氓罪

对待高管，高高举起轻轻放下。对于普通员工，严厉批评，直接开除。我也是服气的，阿里巴巴也是人才辈出。前一个外遇后一个私人助理。我怀疑阿里是不是对渣男来讲有强烈的吸引力。还是不用负责那种。

引发群众不满了说到底，阿里负面新闻再出，幸幸苦苦营造的品牌形象就全没了。

干嘛要符合社会道德三观，搞小三，搞出轨才是我们阿里高层人士的价值观，底层阿里人多搞个月饼就是触碰三观底线。

组织壮大发展的过程，就是权利与人性变味的过程，从古至今，无一列外…

哈哈哈，夸克上的热榜和知乎不一样不愧是阿里

活在当下，高调做事，低调做人，个人素质不因地位升高而升高，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。https://zhuanlan.zhihu.com/c_1248353642677624832

这就是阿里的价值观

哈哈价值观败坏是大势所趋。败坏请从阿里巴巴始

林子大了，什么鸟都有，不要见怪不怪…当然了我更想看阿里喵处理的结果，毕竟抢月饼的被开，总裁玩女人只是只罚三杯…

只要你宣扬阿里价值观，就是我东哥的兄弟。

随着马云的高调退休，阿里今年来黑料不断啊，心中的阿里形象已崩塌！

一定是狗东派到鸡厂的商业间谍！

林子大了什么鸟都有

上梁不正下梁歪

阿里树大招风，林子大了总有几个奇葩，没有哪个公司都是品德高尚的正人君子，只不过那些公司那些人没那么多的人关注。蒋凡放出去可就是强有力的竞争对手，肯定也是权衡了利弊才做的决定，大公司的董事会公关也不是傻子

恭喜阿里喜提——鸡场

阿里最强调价值观，可惜因为价值观出问题而上热搜的阿里人也最多

评论区挺无聊的，别人撩妹放嘴炮也拿出来上纲上线，感情大公司和高学历就得如夫子、老僧一般？林子大了什么鸟没有，一帮正义键盘非得说是这片林子的罪过。滴滴如此，华为如此，阿里亦如此。。。。一副势要骂遍国内前排。。。有意思没？

评论区挺无聊的，别人撩妹放嘴炮也拿出来上纲上线，感情大公司和高学历就得如夫子、老僧一般？林子大了什么鸟没有，一帮正义键盘非得说是这片林子的罪过。滴滴如此，华为如此，阿里亦如此。。。。一副势要骂遍国内前排。。。有意思没？

一边写代码，一边打脸，这应该就是阿里追求的高效终极目标吧

感觉这热搜不长久——B乎

看到这个就一个感叹：哇阿里最近负面有点多哟......

我朋友让我问问有没有女高管要招私生活助理的

微博这才刚被上面要求整改，又搞各种删帖降热度的操作，真就只手遮天呗，阿里nb

支付鸨不是我说的，王大少亲封的

熟悉的剧情，上一次看到这种，是在《临高启明》里………

高管碰了红线，红线说：妈呀，好可怕，我往后退一退～

从不同角度分析一下这波事件吧。一步一步给大家按照逻辑来。关键词：阿里，P8没这两个词，那就是简单许多。不知道大家还记不记得那个夏天，除了天气很热，有起风了，有想你了，有停车场……一切都很美好对，还有优衣库。就问大家都多少人因为优衣库换衣门事件，充分了解优衣库的。这个提问已经5000万热度了。一个P8带来5000万热度，这是结果。再想想这是什么日子？618年中大促。点到为止。我只知道我今天的销售现状被天猫同品牌压了将近2倍。营销部门已经完成这个月的kpi那接下来就看公关部能不能顺利接牌，把自己的kpi保住了。如果两个部门都是3.75及以上，那ok典型案例，跨部门合作的品牌营销成功了。年中双奖，不远了。

只收应届生吗？能不能社招？

什么是资本啊？（战术后仰）微博热搜刚被限制一周，这不，改删还是删。

这事能爆出来是不是“笑贫不笑娼”的时代已经开始慢慢走向结束了

这不是证明了程序员工资奖金高前景好吗？很奇怪吗？

一个干零售的需要博士！

咋看啊，跟我有毛关系啊，只是突然不想用支付宝了

男人的需求，人性的弱点，权力的游戏。

不知道从什么时候开始？这个世界总是让我们看到无数的鸡飞鸭舞，个个膀大腰圆满脑肥肠，裤裆里的东西管不住，大可以割以治之！男权社会，男的却越来越没有担当了，不是召鸡就是扮鸭，美其名曰成功人士！真让人作呕

资产阶级终究会露出吃人的样子，尽管在涩晦祖义下老实了很久，拴了链子的老虎你以为是叮当猫？

只是刚好对象是阿里p8...换作小公司你都不会提这问题

林子大了什么鸟都有了对阿里的期待值越高，失望就越大。马上618了，同样的东西选京东，阿里恶心到我了。

哈哈！阿里公关和HR的博弈，赛场由高管提供。

罗翔老师：你想不想给他做二奶？想不想？我都想！！！！！！.jpg

还上交博士？上了交pei？

越做越错越错越做欲盖弥彰掩耳盗铃暗度陈仓无中生有大事化小小事化了怎么感觉阿里像两个口有内味了

我也想当鼓励师，不想写代码了（

坐着吃瓜，就看阿里这次的操作，哈哈哈

是金子都是要发光的这样的人才无论在哪都是可以发挥自己的能力但是借着阿里的名头效应更好吸引力个更大说明此人深谙推广运营之道

这水平怎么当上的p8？

我感觉，最近这些东西都是风向，某人要大难临头了。

再努努力，争取来年进阿里。

颜值即是正义啊，学校只能过滤学渣不能过滤人渣，本末倒置，过去科举取士都是先过滤人渣再过滤学渣的，品德第一位，不要脸的人权利越大危害越大。就不能好好找个女朋友吗？为啥要一万六包养，肯被一万六包养的美女，这一万六怕是不够哟。

我打赌，此问题活不过明日，且关闭回答功能。

胆儿真肥，蒋某的事情还没过去，他就敢如此嚣张。。。BTW，网信部门好厉害可能上周已经预测到了阿里会发生大事儿所以要求微博停更热搜！这不，让微博错过一个爆炸热搜！

艾。如果只是私人生活助理。我应聘。工资蛮高的哇。后面的“包养”…………就算了。我有自知之明。不符合包养条件。保养可以。哈哈哈哈哈

这个女的在钓鱼吧！真是苍蝇不叮无缝的蛋，俩人都不是什么好鸟

高校光凭成绩收取学生的制度必须改革在高中便极度内卷的状况下再激烈的应试战争只会是缺少应试资源的学生被手握应试捷径的那一批人吊打成绩好=用功老实这一等式已经不成立了他们获取了教育资源后只会成为寡头和戈尔巴乔夫的后备军成为社会主义的掘墓人形式上的公平已经不重要了无数事实告诉我们天生具有反动属性的小布尔乔亚阶层永远无法被动员我们需要的是政审。我们需要再次明确以下这点：由纳税人的血汗钱扶持的高校只能用来培养社会主义的建设者

去北京商业联合大学招，包靠谱

坐等知乎被封七天热搜

首先，怎么感觉这不是招聘，而是征婚，确切的说像不像早期qq聊天室那种暧聊然后所谓感情pao…或者每年大学开学男性老生有目的的那种接新生…其次，很奇怪这种话题却能占据知乎问题榜首且热度还很高；是大家伙的一种羡慕，一种嫉妒，一种恨为什么不是自己？还是真的道德白衣骑士？快618，都很忙啊！京东东哥小炒，滴滴夫妻两私房菜，阿里蒋帆P8套餐…疫情和经济下行，这种商业惯用话题事件营销也是拼了…最后，我们谁也改变不了，只能改变自己影响他人；人家P8这种条件足，利用东家资源可以通过求职履历实现自己目的，是不是比征婚交友网站更精准？嗯，这个很刚需痛点

在坊间曾有这么一个说法，那就是渣男、渣女集中出自年收入在80万（税后）至500万（税后）这个群体（体制内金融机构除外）。为什么有这样的说法？因为这个群体是近几年我国新冒出来的阶层，国外叫中上产。比中产富裕，但又不是真正的有钱人。收入足够面对一众屌丝沾沾自喜，但离他们理想中坐拥后宫三千佳丽帝王般的生活还有不小差距。社会上各行各业都有中上产人士，但互联网行业的特殊性导致大量学校刚毕业没几年的学生，正处于择偶期的年轻人收入落入这个阶层。青春躁动的心抵抗不了缤纷景象的诱惑，把那些贪污腐化的垃圾精华尽数吸收，刚二十几岁就私生活腐乱，甚至有些走上犯罪的道路。一起来吃今天瓜。最近的坊间也是好不热闹，阿里一位P8的事迹走红了内网。以下为爆料原文：杭州阿里员工，花名：xc.在boss招聘上以招聘为由，以权谋私进行以下行为不知是否算性贿赂。本不想在知乎发帖，毕竟不是好事，但6.8号给贵公司廉政部门发了个邮件，到现在连个消息都没有。是太忙了，还是这种事太平常了，是我想多了。小小的脑袋充满了问号。于是想讲述一下这件事，并且想知道一个答案。起于招聘信息，常规流程发送简历，后此男子说加微信，此处已有些迟疑，因为常规hr会在聊一些，询问的更详细，有用人意愿才会加微信或者现实语音沟通。上来就要微信，也是不太正常。所以添加时，并没有打开朋友圈，设置的仅聊天。唯一有个人信息的地方就是头像，上来就问头像是不是我。这再一次让我怀疑，后面说语音面试时间是周日晚九点以后。我说那到时候再联系吧（这人肯定不正常）。没想到得寸进尺后面就有了如下截图。看到这句话我相信明白人都懂啥意思，很愤怒的回复他且删除了之前的聊天记录，因为觉得遇见了sb。恶心。所以记录都没了。但是！！！冷静下来这男子行为绝不是偶然，也不是初犯。作为非阿里人。但是对于阿里文化自己给自己洗脑的非常明白的社会人。我要搜集证据，举报他，不能让他损害公司形象，利用求职心切，经济大环境还受疫情影响，且人往高处走的心理，迫害求职女性（真是恶心。还真是天时地利人和呢。你做这种事，别的渠道满足不了你了？内网相亲帖里，你也没放过吧！通过招聘渠道，怎么？对知识储备，工作能力还有要求？？）于是我让我朋友以求职名义和我用同样的方式求职，果然一系列的事情是十分模糊。只不过词语符号稍加调整改动，可能选的头像比我好看，此男子的心情更加急切。这是不是阿里选人的标准之一。做项目要有自己的方法论，形成体系化，可以casebycase？不好意思，这个案例你失败了。具体从boss到最后结束，聊天内容都在附件，怕有的人觉得可能是断章取义或者要污蔑人家。文字和截图都转了一份。以下是其中节选。他的一系列操作是，聊招聘岗位-引助理岗位-试探私人助理-谈私人助理的工作需求和岗位职责（这个部分他的规则比招聘网站的更明确）以下截图为节选，附件有全部消息。聊天记录以上是部分截图，客观地说虽然有意图的想截图词语用的很直接。但该男子的套路方式也不难看吧。这种事电视剧里听过，可能听朋友也说过，但是没想到发生在我身上。我也和朋友说了这件事，想要把这种行为和对方公司说这件事，朋友说：太平常了吧，没必要，就算明白人看了截图都知道咋回事，对他有啥影响呢？没准还危害你自己。但是不管针对他个人，还是对自己我都想说！对于他这个人：兄弟你是不是太飘了，个人经历就是你做这些事底气了？怎么高知就能乱搞，就能用职位进行性贿赂？还是那句话，你用别的方式搞这些，随你。我相信也不会产生任何交集，但是你借用阿里招聘岗位形式，招你自己的生活助理，真是借力使力，整合资源能力强啊！！聊天记录毫不避讳，怎么？觉得这种事，太正常了，还是你打通了关系，即使违背道德规范，做一些有损公司形象的事也伤害不到你啊。我看是伤害不到吧给廉政部门发了邮件4天了没消息。怎么？打通了？对于我自己做这件事，我就是想说：首先，可能其他环境/其他公司下，这件事也就这样了，但是我对于阿里文化/阿里用人都是很尊重且附加光环小星星的。我真的不能接受发生在我身上，且发生了没人处理。所以这种行为，作为阿里编外小保安，我就不能保护一下光环么？？其次，不是所有刚毕业的小姑娘就是你想的那样，一个岗位，给个钱，就被包了。瞧不起谁呢？？被你骚扰了，被你定义了以后，你以为都是闷葫芦？这种事你就玩大概率事件，成了好，不成对你也没啥影响？？年轻的都无知？好看的都无脑？对某公司有情怀的都盲从？呵呵！年轻好看有情怀但是脾气大的就让你碰上了！！！以上是全部内容全部属实，由于气愤，逻辑混乱。键盘都快敲碎了。没定罪，没期待。廉政部门看看邮件管管事别再让这男子脏了你们企业，脏了小姑娘们的心。故事看完了，不知道大家从最近阿里发生的一些事上，有没有发现几个共同点？不是孤立事件，隔三差五就出“事”，套路差不多，男上司女下属。那么，为什么互联网圈容易出这些事呢？我们都知道，互联网是近年来收入较高的行业，是个人都想进互联网去打拼一番，但互联网大厂就那么几家，坑少萝卜多，没有特别强的个人竞争力或者关系背景，一般人根本无法立足。随便一个混吃等死的岗位都比外界同样的职位高出许多，赚得盆满钵满。这对任何一个职场人来说都是一个巨大的诱惑，这个时候，各种幺蛾子就出现了，或为了保住这份铁饭碗，或想进入这个顶端行业，那些原始的欲望加速，就有那么一部分人就开始出卖一切，明白了吧？这就是为什么互联网经常出现“出轨”、“潜规则”、“男领导睡女下属”的原因。花瓶岗位与薪资的不对等、屌丝翻身的心态、企业领导对下属的控制权大等等……于是，行业潜规则，必然就多了。最后，再告诉大家一个好消息吧，阿里风控部门介入调查后，该员工现在已经被开除了，瓜吃到这也就算完了。

不好意思说一句，这个女生也没必要这样吧，这么清高不要继续聊就好了，何必把人往坑里带？看聊天记录，感觉是女生先往那方面带？当然我也没说男的没错，三观确实不对。但是也许我是被这个世界污染了，感觉这是愿者上钩的事情，总有一些人可以为了名利，愿意选择这样的生活。匿了。。。。。

直接拒绝，可能高管也就没下文了，你释放了信息，别人也释放了信息，结果高管犯了全天下男人都会犯的的错。

人渣是哪个公司都有的，麻烦别带上阿里好吗？林子大了，什么鸟都有，不能说出了几只杂鸟，就说这林子有问题吧。因为某些个人的问题喷阿里的，呵呵了。

叮，恭喜获得新称号：鸡厂。

挺正常的桃色新闻，只不过发生在一家全中国都熟知的大企业中。不要一股脑骂这位男生了，仔细看看女生所说的话不也很有导向性吗？食色性也，人性本相同，谁也不比谁高尚多少。女性经不起【金钱成功的诱惑】，与男性经不起【性诱惑】的本质没什么区别，面对这个“优越”条件的男生、岗位，两人聊了这么多，明显看出女生有心动啊！真正“不想靠身体上位”的女生早就把这个男生拉黑了吧，还说一大堆干嘛。不过话说回来，选择能省力气就吃到嘴里的好处，正是人之常情。简单来说，事情的逻辑就是【男人需要女人女人需要钱男人有钱】，于是食物链形成了。劝一句女生们：“靠男人“是非常糟糕的商业模式，市场不够大、客户单一、收益不确定、付出很难转换、没精准的条约规定旅行履行细节。好好爱惜自己羽毛，吃男人带来的后果麻烦复杂，增值自己大脑才是长线思维。

工作996生活669，马老师的嘱托这位阿里P8贯彻的非常好啊。身为阿里P12的蒋凡可以在669上找大网红张大奕完成KPI，身为P8的找个私人生活助理没什么问题吧，都是马老师的嘱托，都是公司KPI，都是蒋总的带头作用，没毛病！就看后续阿里会不会辞退这位P8了，蒋凡同样的事情（影响还更大）反正是没啥事，价值观至上的阿里巴巴会不会实行国际双标呢？拭目以待噢。

这个瓜，确实有点小跐溜。在阿里干上p8，每月给1.6w，能理解，还能给安排正职。高管都这么明目张胆的吗？在招聘软件上公开招私人助理，看来工作是饱和了，生活没饱和。不知道这瓜是否属实，看官们坐等后续吧，又给阿里招黑了都。

说明公司做大了就什么妖魔鬼怪都出现了，没有上进心当然就想着如何享受人生了。这女的不管是钓鱼还是没谈拢，其实挺聪明的，知道要做正式员工而不是一个花瓶。然而这种品德心机的女人就算身居高位也是祸害更高档次的“老实人”吧。这世界，老实人真难。

我给阿里的公关想个招，后面加个仅限应届毕业生不得了。体现出阿里巴巴的格局，人民资本家的高度，在史上最难就业季，没有岗位也要创造岗位，这是一种什么样的精神？

没啥意思。国企和事业高管在单位养小蜜新鲜吗？论价值观阿里能比党委正？笑贫不笑娼都那么多年了，还没适应？

只招女的，这是性别歧视

在这个物价飞涨的时代，1.6W包不到二奶，但是可以给自己招聘一个生活助理。和上次绿地的绿帽子事件类似，借用大公司的势，来给自己谋取性利益的套路。这样的戏，除了这些职场小有成就，色心大发的中年油腻男外，还需要这些职场不自爱的女性配合。为了一份工作，或者为了升迁，甘愿用自己身体作为代价的女性不在少数。有些女销售为了完成业绩，陪客户睡的也有。按我说，既然出卖身体，为何还去打工？做二奶，甚至去KTV做小姐不是赚的比这个多吗？既然出卖身体获利，出卖一次和出卖N次又有何区别？

想起知乎之前p8和处级选哪个，现在知道答案了吧？处级干这事要坐牢，p8最多开除（未必）想想那些选处级的答案，还是tooyoung

这玩意能随便说?脑子被门挤了.经历的太少了把.最起码通过别人来应聘啊.

大哥啊，人类是靠欲望发展的，别说公开召妓，吊起来艹我都觉得正常，在各种压力下互相竞争掠夺为了不知名的目标，这就是我们未来还想将下一代带来的地方。就这还当个新闻真的是人才

能不能给个指导价?我看到有解决车房亲戚工作一个月3-w零花钱的也有一个月几千1w不到的。这市场怎么这么混乱?

怎么，人家你情我愿也不行啊，人家有钱，不违法，你还管啊先解决自己吃饭的问题吧有钱人的世界你不懂

emmm其实我挺想知道是哪个软件能直接爆出来不讨论这个p8的行为单纯说下这种曝光他人私人聊天记录的是否合法合理

以前会觉得这种事情很讨厌，但是现在，还好吧，每个人的选择而已，一个愿意买，一个愿意卖。不过用公司的名义就不合适了，私下交易，自便。都是别人的私生活，其实包养，和名义上是男女朋友，但是一方贪的是另一方的钱一样，本质上没有任何区别，只是事情有没有摆在桌面上说明而已。其实作为大众来讲，没有立场和权利去对他人的私生活置评，讲得多了，反而是大众侵犯了别人的隐私，只不过法不责众。就像当年的陈冠希，其实错的是将硬盘内容公开的人，错的是网络上不记名的评论，可是至今，都没有人站出来，和他讲一声，对不起。

人家又没难为你，也没怎么着你，你觉得行就同意，不行就拉倒，删了就算了，至于给人下绊子吗，这个世界上比这还龌龊的事比比皆是。

蒋凡事件阿里有问题吗？这次问题出在用私权介绍人进阿里上。私生活怎么样和工作能力有关系？现实生活中是不是出轨过的都不能找工作了？一群吃瓜的没进阿里的1/10的水平，倒是看什么都是娱乐圈。

这男的是有问题，但是没有人觉得这女的一直在引诱男的吗？一直以上帝的视角，引诱男的回答。

认认真真做事，老老实实做人，不好么

有这等事情？希望看到官方的回应

话说：①p8属于什么等级，看回答不算高级别。②怎么来这么多钱？③阿里hr都是怎么招人的？也是这样特殊来特殊去到吗？④微博因为蒋凡到事崩了，现在又来，要整治阿里内部才行了！至少要一次整风运动

阿里旗下能有如此NC的员工？公开招j？美其名曰私人助理？我怎么觉得这是其他互联网公司指示的一次间谍行为？目的就是为给阿里招黑。要是站在个人角度上。。。智商税是个好东西！

现在都是靠聊天截图定罪的吗？不是说阿里不阿里，现在好多事情就一个截图，之前来龙去脉搞清楚再说吧，自己不知道的事不要说，自己知道的事谨慎说，上次广东那个家长诬陷老师的事，我就明白了，互联网最容易让人冲动了，现在看任何事情我都先保持怀疑态度

看这娴熟的聊天套路：1女方删掉了部分中间对话信息。2是个狠人，当时应该就计划要曝光了。3苍蝇漫天飞，她是见到一个拍死一个。4苍蝇做事太不谨慎了。

我觉得知乎的风气有点矫枉过正了，这个人以权谋私也好，包养也好，是这个人本身的行为，为什么一定要把锅扣在阿里的头上？如果阿里后续的处理不能平民愤，大家来冷嘲热讽没问题，然而事态只是发展到这个阶段，我想请问哪家公司没有人渣？各位回答者你们所在的公司里你敢保证没有这样的人吗？

年薪200万资本主义下的高级打工仔，也要残害社会主义的嫩苗了/狗头

阿狸公关部：马总，有人包小三被曝光了，这个怎么处理？马总：开除！阿狸公关部：马总，那人是高管马总：哦，那就删帖撤热搜，低调随便警告下，敲打敲打即可。阿狸的价值观：只有达到一定级别才能包小三被曝光后也不会被开除，奉劝各位包小三前先想想自己级别够不够。

……上交咋出了怎么个玩意……玛德，风评被害，风评被害。要是以后上交要是遭遇网络抹黑，在网上变成第二个山大了，那我只能祝他祖坟依然安好，双亲依然健在。

跟这哥们以前是同事，感觉他人性格挺低调的，待人接物也很有风度。人混到这个年龄，好像还没女朋友，感觉这事也挺正常的，人家奥巴马以前不也是吸毒的混混，一个三十多岁的人在没有女朋友的情况下就算去pc也没啥可指责的吧。反而这女的，搞人也太狠了吧，既然你没这方面的想法还跟他聊这么多干什么，你这不是把他一辈子都给废了，这城府也忒高了吧，哪有这么搞人的。

人家有钱想保养个漂亮mm，全程礼貌无强迫，反观这个mm，全程欲拒还迎，想要阿里正式工作的心情溢于言表。拜托了都是成年人，当观众都是傻子吗，在这表演冰清玉洁？一口一个恶心，你觉得不对劲你删了不就完事了？价钱没谈拢就曝光到网上扮演正道的光。妹子你咋不上天呢！

恶心吐了，真的。这种男的以为自己赚几个钱是不是就多厉害了，飘得彻彻底底我一向很少用吊s形容别人，或者基本没用过，这次我真的忍不住用臭吊s来形容这种男生典型的没见过世面，稍微突出那么一点点就以为自己是什么天之骄子了。这种男的再多赚10倍，100倍，1000倍那会飘成什么样。别再说什么贪官污吏了，这种男生在其位会怎么样，呕妹子们，要学会识人!!!和这种男的在一起不会幸福的。妹子们要知道什么是真的优秀，优秀首先建立在是一个有完整人格的身上，是一个“人”我们才再描述怎么样这种男生，都没有自我完整认知，高智商聪明，名校，工作好履历优秀，只是说明他智商或者适应社会，完全不能证明他是否优秀优秀是首先先看这个人是不是真的人，还是是狗。人狗先分清楚。要不然外在条件再好，所谓的再优秀，和这种男生在一起绝对不会幸福除了世俗标准，没有一点点其他对自我的认知和思考妹子们不为自己考虑也为自己子女考虑，当然奔着那三枣两枣去的，那就是各取所得真正的D区我了，妹子们要擦亮眼睛这种男的，赚再多，还是本性难移，24K纯吊*呵呵

阿里企业文化，习惯就好。还有这人也太傲慢了，广东小老板保养女人除了每月几万的生活费还会送一套房，这阿里P8用公司的钱保养才1万6。。。看不起人呢？是不是在阿里pua惯了以为现在的女人都是弱智？

以后自己业务内容可能也会外包出去。从一个高级技师变成包工头二房东，以后不用加班做好管理即可。

不传谣，但是如果跟蒋凡一样的真事。只能说牛B！！！（破音了）。

目标是包养，为啥要发在招聘软件上，来应聘的都是想找一份工作的人，应聘人但凡感受到味道不对了，无非3个选择：1.选择无视或者一顿辱骂之后关闭窗口。2.进行钓鱼正义制裁。3.动摇了，接受offer。请问已经准备好简历来找工作的人，能有多大概率是3这种类型的？是否2这个类型的概率会大于3？也就是，即使人家理你了（排除1），甚至假设2的概率和3一样（私以为2远大于3），聊到1个人有50%的概率来钓鱼你，也就等于，有50%的概率上热搜，还等于，有50%的概率丢工作。但同时只有50%的概率包养成功。也就是50%-150w一年，50%-1.6w*12一年+不知道什么质量的性权利。请问这个风险和收益成正比么？？？上了招聘软件且发布阿里职位。想要享受阿里品牌带来的红利，肯定要背阿里这个品牌的风险，但凡一个丑闻只要带上“阿里”2个字就立马能火，这位兄弟仿佛是当这些年这么多阿里的花边新闻不存在一样，热搜绝对不会发生在自己身上？承诺给工作什么的，完全就是为了目的瞎jb吹，更是给了新闻一个热搜的关键词。现在互联网这么发达，大家都爱吃瓜，这位老哥的行为就在吃瓜群众的热搜的点上：“阿里”、“包养”、“p8”、“xx直聘”、“提供工作”，更何况最近还有蒋总裁事件在先。。。互联网时代了，长点心吧。

资本的天堂，摆上台面的权色交易，女性围绕着男性，成为男性的玩物，并以此自豪，以往这是潜规则，现在直接摆上了台面拥有了权和钱，拥有了大量的资源，仁义道德不过就成了一个虚伪的面具，而女性最终也沦为了玩具这不是我等屠龙少年想看到的世界

这是财富大量流入民企弊端导致的，我们国家各单位压缩了接近一半经费，用来补贴企业和民生，企业是很大一部分，很多企业暗中都将补贴多出资金流入股市，进入阿里巴巴一类虚拟企业，虚拟企业最大开支就是工资，进入员工都是富人（众所周知985中城市人多农村比例不足三分之一），本质上是将财富往富人转移，只是心疼国家良苦用心。被这些所谓企业家（改变不了资本家盈利奢侈欲望本性）利用了。所谓创造就业，以此要挟我们国家，真的多增加有效岗位也就罢了，可是将报酬都给这些阿李巴巴蛀虫了，必将导致其堕落，甚至不如品多多。人家还懂得开展支援农村扶贫盈利。我们社会报酬应该给普通高校农村研究生，免除学费，每月一千补贴，对人力资本投资，早就被证明是利润效率最大的了，而且将来真正回农村帮助建设的，只有这些人。以下关于我国边境和疫情防控等相关研究建议：一是集中西中南部一百多万军队，三十万在与印度争议处常态化驻扎，定期演练，现代屯田制。在与印边境高科技大棚种植蔬菜等，加强练兵备战。如印度持续挑衅，也可廉价成本价出售巴基斯坦和尼泊尔武器，暗中以廉价武器粮食物资等支持这些小国与印度开展大规模战争。必要时候，派出军队人员与巴基斯坦尼泊尔等对印大规模战争，使得其从印度得扩大领土。我国军队随时收回藏南，驱逐印度人，并且军事控制所有争议地区，将其变为我军训练场地，开垦屯田地，并接受全国公民土地70年土地免费使用权申请。二是北京从严防控，应隔须隔，应测尽测，全面封锁，中心延伸化暂停。对防疫人员高福利待遇（三倍工资），设专项经费，对防疫医护人员等须做好住房饮食帐篷食物等安排，经费从减少企业补助出（不仅马化腾套现50亿，其他资本家将补贴暗入口袋，引发群众强烈不满）。三是暂时可减少对企业补助，将资金设立“疫情期间农村高学历人才补助”，通过增加对如同一二本高校农村本科生研究生补助，每人每月1000元，免学费提消费，增加高端教育人力投资（双一流农村研究生不足30%，农村贫困研究生九成集中于普通省级，尤其农林类高校）。四是设“股市巨额套现税”，在大陆上市企业超过五千万的个人套现，须增40%个人所得税增值税，以防止人民财富停滞，流入黑市，走私或转移外国，造成大面积失业。

人族努力了几万年，不就是为了能尽量不损害他人的前提下，在自愿公平的基础上，自由交换资源吗？他只是选了最简单粗暴，愤世嫉俗的方法而已。所以……，有什么问题吗？

我翻了好多前面的回答....老是说这个p8的事情我感觉这个女生也是真恶心，这么目的明显的套路话.可能是想把这位p8的话引诱出来？但是这么轻车熟路了解男性的套路（还有这个配的文字）？是个好人吗，为啥没说这个女生的....真恶心我觉得这个男的可能是因为自己本能的需求而找的...但是这个爆料的人就是人有问题

某些女的脑子有毛病。明知道别人是在搞事情。他要去跟别人聊聊聊。

首先，我想跟大家解释下，阿里P岗是技术岗（并不是管理岗），阿里正编一入职就是P4，所以P8并不是从P1升上去的。其次，个人认为这次事件，可能是上次事件的下半场。最后，坐等官方第一波回应。

抢月饼那是在公司舞弊，开除也不能说有啥问题。张大奕那公司本来就是阿里投资的，有没有小三这层关系，阿里都是要给这个公司输送利益的，自己抬自己一手没毛病，出轨是蒋凡的私事。现在这件事，如果坐实是利用公司招聘漏洞包养情人的话，那就是严重欺诈损害公司，必定开除。

不管事情怎么样，有一点，某a里公司的价值观真的low，天天标榜自己，搞各种幌子。试问，钱就是你们公司唯一价值观么，low！有的人赚了钱离开了，有的人待了几天就走了，有的人被挤走了，有的人愿意继续熬着，有的人很乐意在那里，有的人正成为那里，有的人毕生为了那里，有的人生来就是那里，呵呵书都读到狗肚子里了！！经验都混成了社会老油条！！

男的不是啥好东西，但是女的也有钓鱼嫌疑，没啥好看的，蒋凡都没事，这种约炮未遂的能有事？

以权谋私，还有不正当男女关系，并且造成了很不好的影响，这样的员工还是趁早开除了比较好，免得以后捅出更大了篓子

我看这个聊天记录完全是这个女的在钓鱼啊，不想被包就直接说，在这钓鱼钓半天把别人爆出来，还是一开始高高兴兴准备被包养，后来piaozi没到位把别人扒了呢耐人深思

我记得欧阳娜娜好像也是p8想问一下她招私人助理吗我可以(跑

男的代代为奴，女的世世为娼

从公司管理角度来讲，无论阿里价值观是否有问题，这个问题和蒋的问题都不应当被拿来跟员工利用bug多订几盒月饼这事混为一谈。多订月饼是在涉及公司业务问题上动手脚，在任何一个公司的管理层面都是属于风险防控上的问题，但是蒋的事情严格来说是私德，在管理层面确实是没有严格处理规则的。那这个事件的关键就在于，他是否利用了公司的招聘行为为自己牟利，招聘行为夹杂到底是公司行为还是他个人的欺骗行为，因为从截图中完全无法判断出被招聘者通过何种途径获取到招聘信息并加了微信。所谓承诺阿里正职也不过是嘴上说说。但这个事情跟蒋的差别在于，如果聊天记录属实，这位P8是确实在用阿里的职位诱导包养的话，那他就触及了公司利益对他的处罚一定也必须高于蒋。至于私人助理这件事，大家别太在意，一个年薪几百万的人就算公司不给他招，他自己觉得自己辛苦抽五十万出来找个私人助理都一点问题。所以问题的关键根本不是私人助理，而是引诱包养吧。不要觉得一个人职位高，学历高他就是个好人。不管阿里京东腾讯或是其他大企业，没有私德的高管比比皆是，跟公司没什么毛线关系。因为公司永远看中利益，招你是因为你的才会，你的私德只要不触及公司利益都不会拿你怎么样。大谈党性的国企尚且充斥着不少私德败坏的高管，还能指望看中发展的民企私企来给你管道德？想法是美好的，但现实还真没空管。这个新闻不知道又是哪家搞出来的，P8看起来好像很牛的样子，但阿里P8以上员工有将近一万多人，鱼龙混杂，有几个败类不很正常嘛，关键还是看后续怎么处理！

我比较好奇故事的另一个结局，就是当事人如果应承并解决了姑娘在阿里的编制问题，结局会不会不一样？男生一直很露骨的疯狂暗示女生，明知道什么规则的女生，还舔着脸问编制问题，真不知道哪有脸把内容发出来。问下评论区的女生们，你们如果遇到这种事情，不是直接选择拉黑？整件事就是白莲花属性的女主是，利用规则获利不成，反手立了一个贞节牌坊。男主我都不稀罕骂，在这个笑贫不笑娼的社会里，习以为常了。

有人想黑阿里，和段时间的少帅事件串起来就有点意思了，阿里直接查一下就出来了。

德不配位，必遭反噬

钓鱼执法

这不就是盗用阿里P8的身份来用Boss直聘找小三么？

原来马云爸爸说的福报是真的。

阿里：fakenews,next!

阿里巴巴这家公司的价值观感觉真的有点问题啊

上梁不正，下梁正？

网易养猪，阿里养鸡

天子犯法与庶民同罪，看你阿里怎么搞------？最高兴

P8一到公司，所有码农便都看着他笑，有的叫到，“P8，你又被全网热议了！”他不回答，对HR说，“招一个直播运营，年轻漂亮的。”便排出每月16k薪资。他们又故意的高声嚷道，“你一定又包养妹子了！”P8睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”，“什么清白？我前天亲眼见你发贴招私人生活助理，被人戳穿，全网嘲。”P8便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道“招助理不能算保养，这都是同事，都是工作上的事，能算包养么？”接连便是难懂的话，什么“打通正式编制”，什么“HC申请要趁早”之类，引得众人都哄笑起来：格子间内外充满了快活的空气。

我对阿里反感的不行了，都习以为常了。当年中兴被美封杀，华为强调不要去中兴挖人，华为这次被封杀，阿里赶紧去挖人。

阿里p8说话这个风格？前言不搭后语，符号乱用，仿佛十年前的屌丝撩妹？我一直以为这是某高中毕业生瞎编的。Ok，告辞。

从中不难看出两件事：1、阿里的996福报只报在P6以下的底层社畜身上，P8大神们人均时间管理大师，还有这么多精力养“私鸡”。两个字：牛逼！2、阿里的价值观红线很迷，高管养小三，大事化小小事化了；社畜抢月饼，收拾东西给我快滚。可以，这很薛定谔！

有钱确实可以可以为所欲为。即使没钱，给有钱人打工的高级打工仔也想为所欲为。这次的又爆出一个大厂的瓜，简直让人匪夷所思：一名上海交大毕业的博士，定级P8入职阿里三个月后，以招聘的名义招生活助理，许诺给妹子正式编制，并开出每月1.6万元包养费用。妹子拒绝后让闺蜜试探了一波，并问妹子有没有被包养的经历?一名非高级打工仔，手上有两个钱了，就想享受资本家的待遇，你咂不上天呢？不过，如果我们换个角度想，是不是阿里大发善心，给疫情期间找不到工作的人安排了一份体面光鲜的工作，为国家减少了一个失业人员，如果全面推广可减轻了今年的就业形势。果然，阿里文化利国利民，可歌可泣，大爱无疆。。很多美女在”浪花旅行“这个平台求包养，这哥们没找对地方啊！于是这哥们火了，他是今年加入阿里的新人，还在试用期；目前内网对他的标签是这样的：上海交大的李博士，2017年毕业于上海交通大学，仅仅工作三年，就已经跳槽五家公司，先后就职于欢聚时代、YY语音、虎牙、B站和阿里。不知道是能力不行还是就想着怎么赚钱。蹦来蹦去进了阿里定级P8，年薪200万，相比同龄人还是高的。仅仅是P8就敢包养别人了，这要是级别升了，权力更大了还不知道怎么样呢。看看蒋凡就知道了。阿里的价值观肯定有问题。前两天，国信办刚刚处罚了微博，其实也是旁敲侧击了一下阿里系，潜台词是，小里子，老实点，不要愚弄百姓，为所欲为了。《刚刚，网信办就蒋凡事件处罚微博》。阿里系这几年确实戾气太重，无数人给小编说碰到的阿里员工都是吊吊的，鼻孔朝天的样子，也不知道牛B在哪里。可惜阿里的人不知道是真的不懂还是装疯卖傻，这次这个阿里P8以工作招聘名义欲包养女生的消息，又在微博消失了。包养小三给公司带来巨大负面舆论？重金帮他撤微博热搜！出公关稿洗地！最后象征性罚酒一杯一笔揭过！这次这个，入职三个月，就敢打着公司名号出来聘“生活助理”，虽然不知道最后会怎么处理，但公司目前的做法令人震撼。退一步讲，阿里P8招聘包养这种事，很容易理解。因为有钱，会让你有更多的选择。钱可以帮助你体验生活的更多可能，有的人喜欢体验高峰（如王石），有的人喜欢体验女人。可怜的是我们的大众，因为穷，没有选择，只能被羞辱。所以女性太需要有一个好的谋生能力，有一个能足够生活的工作，然后才可以甩他一巴掌，摘下高跟鞋在他脑门砸一个窟窿，让他滚。

我一个朋友今年十九岁，和男朋友炮友转正。每个月一万。她男朋友每个月税后杭州三万，二十五岁，西安交通大学本科。所以我见怪不怪了。ps：另外现在知乎上闹得沸沸扬扬的反资本家的这波浪，我是看衰的，因为经济不行。

当事P8在招聘网站上发布的招聘岗位是什么？私人生活助理？编导？主播？还是包养？招聘岗位为公司的职位？还是打着公司的名义，当事人自己招聘？月薪1.6w谁出？公司出？还是当事人自己出？“还表示可以包养，包养后可以申请正职……”——包养不是女的主动提的？

事情是有个楼主被他骚扰了，找了朋友去收集信息，难免言语有引导性，最后举报到阿里内部，怎么能说女生有问题呢！没有什么价格谈拢谈不拢，就是怕他只手遮天，欺负内部女员工！

《一万六》天亮了，你很难受你说这城市里，找不到一月一万六站立在二十八楼的天台上你绝望地抓着栏杆皱眉头你说这里大厂无数，没有一月一万六到头来，你是越来越老的单身狗加班夜长，你说你想煮碗人参枸杞老鸭汤那样会让头顶有点头发的模样到头来，你还是两手空空你说凑出所有的钱也不够一万六，也不够一万六又到了怀疑梦想的时候怀疑的时候，她的头像沉睡在微信里头打工路长，哪里去找一月一万六痴梦着永远不会有秃头总有厂会给你一月一万六凝望吧，在晨光洒满天台的时候打工路长，哪里去找一月一万六痴梦着永远不会有秃头总有厂会给你一月一万六凝望吧，在晨光洒满天台的时候凝望吧，在晨光洒满天台的时候

腥腥相囍！终于明白深意了，选了只猫，原本是指吃腥的。

作为一个P8家属，我决定给我老公再降低一点生活费

我从另一个角度来谈这个问题吧。因为前面的答主都说得挺全面的，我就分享一下个人的类似经历吧。首先坐标广东，就读于某普通一本院校，即将毕业。因为疫情的原因，很多师兄师姐说今天的就业形势比较严峻，企业用人计划缩减或者要求相对拔高，于是还没毕业的我踏上了漫漫求职路……我在比较常用的求职软件，如boss直聘、猎聘、智联招聘上编辑了我的简历，简历是完全公开的。于是没过多久我收到一条消息，是这样的：当时看了一下这家公司的职位介绍，觉得没什么太大的问题，于是礼貌回复了下，加了所谓对方助理的微信，打算就这个职位进行进一步的沟通和了解。（由于手机坏了刷机后聊天记录没有了，所以只能凭借记忆来复述后续的事情）当时这个助理在微信上看了一下我的简历，然后询问了一下我的身高体重，以及是否单身未婚。我觉得有些不舒服，但考虑到很多用人单位都会问这样的问题，就很诚实地回答了。然后对方反手给我甩了一个语音（这份语音是添加在对方笔记里的所以能转发我找了转发过的朋友找到了原录音）明目张胆搞事录音https://www.zhihu.com/video/1256264743951409152给大家配一下字幕：“亲爱的这边文员一个月4k,私人助理一个月3-5w,相当于谈个有钱男朋友一样相处，工作性质比较特殊，类似于包养，你看你想做哪个？”我当时听完这个录音，毫不夸张地说有一瞬间真是大脑发懵。啥私人助理？啥有钱男朋友？还工作性质比较特殊？？？不是现在干这种勾当都已经这么明目张胆了？就算我刚毕业要接受社会的毒打也不至于一上来就送给我这么一份大礼吧？？微信那头的“助理”又诚恳地问我想不想当私人助理，我忍住内心那股子直冲上天灵盖的怒气，回复到：“不了，谢谢，私人助理我觉得我配不上。”然后我把这个录音转发给了我的小伙伴，分享我遇到的奇葩经历。果然他们也是一片“卧槽”之声。有一个师兄听到那句“类似于包养”的话，犀利点评：“自信点，把类似于去掉。”其实我们都很讶异为什么可以这么直白地说出这样的需求，难道真是世风日下，道德沦丧？当然也有已经工作的师兄很认真地说这种现象他已经见怪不怪了……我们这群刚毕业的大学生只能表示果然还是自己太年轻了。虽然我当天的心情一开始真的跟吃了苍蝇一样难受，不过我这种性子的人好就好在也比较容易想通。找工作不是一件容易的事情，各类招聘网站的信息自然也是鱼龙混杂，毕竟林子大了什么鸟都有hhhhh。但是并不是就不存在好的公司，或者真心求人的公司，所以广大的兄弟姐妹们在找工作的时候一定要擦亮自己的双眼，认真甄别各种招聘信息。然后一些个人经验想和大家分享，让大家避避雷：首先，找工作的时候一定要好好看清职位描述。如果职位描述特别模糊，简单带过，或者用人方面基本没有什么要求的，小心为上；其次，如果一个工作看起来不需要什么技术或经验，像普通的办公室文员或者前台，或者一些特殊的“xx助理”的，而给出的薪资却高到离谱，动辄1w以上的，可能是在钓鱼；然后，一家公司你没有投过简历，却主动给你发消息，甚至也不问你的意向（或者只问你的身高体重单身与否，甚至三围）单刀直入提出加微信之类的，千万提防；最后，大家要尽可能多了解所接触的企业的信息，从天眼查之类的软件了解企业的资信情况等，还有职友集、看准等途径了解职工的评价，对你的找工作是有一定的参考意义的；还想说一句，了解大家渴望找到工作的心情，但是也不必盲投简历，当个“海王”属实没必要，还是认真筛选岗位比较好～不然到时候跑来跑去面试可能会很辛苦hhhhh还还想再说一句，如果有哪位兄弟姐妹遇到了和我类似的情况，不要慌张，大可冷笑一声：就这？以上就是想和大家分享的内容，over。

理工男还是门路少啊，某APP不了解吗？2W起包养大学生，你情我愿风险小，不比社会老油条好？这不玩儿砸了？

先上结论：阿里在转型上、舆论上都陷入了最困难的阶段，如果处理不好，真的可能从全球科技巨头里掉队了太子事件、P8招私人助理、钉钉程序员女装大佬，阿里最近在干什么啊？马老师在阿里的时候，是阿里巴巴最风光的时候，市值杀入了全球上市公司前10。在两年前的2018年6月，阿里巴巴市值接近6000亿美金，亚马逊市值8500亿美金，很接近了。但是2年后的今天，阿里的市值还是5800亿，而亚马逊已经达到了12800亿。下面两张图是这两家公司最近2年的股价走势图区别还是非常明显的，同样是以电商起家，同样是转型把重心放在了云平台上，阿里离亚马逊似乎越来越远了，更不用提后面还有个虎狼之势的拼多多，和一直盯着阿里的京东。随着马老师2019年9月退休，新上的逍遥子张勇跟马爸爸比起来可以说毫无存在感了。本来太子是阿里着重培养的对象，哪知道小三、小四门一出，太子虽然继续担任天猫的总裁，但是也从阿里合伙人除名了。不管未来太子是否能接任，这个污点会是伴随他一身的。今天阿里又出了P8公开招私人助理的新闻，犹记得上次听到阿里P8的故事，好像也不是特别正面，大概是一个相亲要求很高的男生，也被很多女生喷。似乎最近只要和阿里有关的新闻，总是不太好。这样很有可能形成一种阿里男=渣男，进入阿里的女生，只要长得好看，都有可能PY交易的非常差的风评。今天最新又出了下面这张图，真是没眼看啊其实从笔者周围阿里的朋友来看，其实阿里企业文化还是非常正能量，公司的员工也是非常靠谱的，但是最近的各种花边，真是让人无力吐槽。真心还是希望阿里越来越好，毕竟华为、阿里、腾讯真的是中国科技行业的门面，华为被外人针对了，真心不希望阿里、腾讯这样的公司从内部出问题了

提醒各位动心思的姑娘们别信这个老狗比的话，还安排正职，真搞笑。忘了当初安永合伙人和绿地空头支票3000万的事了。男人的嘴骗人的鬼，自己本事不够硬想走捷径，哪有那么好的事。大部分都是被白睡几年得几个包，有点手段的敲诈一笔根本不算多的钱。要是想争个鱼死网破爆出来就什么都没有了，还惹得一身腥。确实，哪个圈子都是越往上越脏，但是他人的是非与我们何干?被总裁包养不如成为总裁。口活好可以变成总裁秘书，只有知识和能力才能变成总裁，都动脑子想想吧。

个人觉得很正常，林子大了什么都有，你情我愿的事情，虽然不符合现代的价值观

自从抢月饼和蒋凡事件后，阿里“礼不下庶人，刑不上大夫”的形象已经在大众眼中形成了。如果蒋凡不处理，这个p8处理的再好也没用，保说明p8是贵族，不保说明是庶民。一棵树，根是歪的，枝也是歪的，那树干怎么扶这棵树也要倒啊。

先说p8，槽点是博士又有工作经历，怎么这么蠢，被套路了也是活该，第一自己也邪门歪道，第二太膨胀，第三，太无脑，刚面试就谈这些，留痕，被套路也活该。再说女的，受害者嘴脸？上来问为什么想做这个职位，因为在风口？我的天，这是没文化啊，但不影响后面她的套路深。再说什么想找”钱多事少离家近”，做什么”内容不要求”，我脑补就那么个包养职位了，赖人家谈？1.6万她自己提的，包养她自己提的，进阿里她自己提的，反过来都成了p8说的了？后面明显的套路，让这男的自己说，一个傻，一个也许想红想疯了，这低智商瓜也过于无趣。

海外CS博士在读，看了这个新闻准备毕业后入职阿里，我很认同阿里，到的时候希望也能给我一个私人招聘的名额，谢谢。

这个上交博士本科在哪读的啊

上交这方面一直可以的。

还是回答一下。首先提一嘴，不洗，已经实锤了，人都被开除了，真实性没什么好讲的。----手动分割----回答的主要目的是聊一下事情的开始与发展，以及现在全网(知乎)舆论导向，统一路线...至于现在到底在讨论什么，持有什么观点，事情的争论点可以看其他回答和评论。今天下午在百度首页推荐上看到了一篇文章，地址：http://baijiahao.baidu.com/s?id=1669630954164963881&amp;wfr=newsapp文体和描述和本问题类似，但是其中有句话有点意思，我做个截图↓对，很简单的一句话‘看你如何洗地’。不用讲，在他心里早就已经实锤了，即使他不清楚，即使他并不知道这件事是否存在，从他的姿态来看，对他来讲可能都没所谓的。他只是想看你表演，站在舞台后面，笑呵呵的看着你，看看你‘阿里公关’如何出来洗地。----再次分割----估摸着，这件事差不多大家都知道了，打开知乎，果然，热搜排到第二（现在已经第一了）。大家的回答，零零散散吧，起初看的一些回答还是比较客观的，点赞数不多，大概的描述就是阿里p8是什么级别，赚多少钱，有什么权利，吹牛逼的可行性，如果是真的评价评价招聘的道德标准，人格考量，为名牌大学出身而叹息等等，比较正常，无非就是围绕这个人或事展开讨论和分析.....渐渐的，看到了一些回答，提到了之前的蒋凡事件（这时候好像已经实锤），一些知道内情的（内部截图），讲到这个人入职不久，根基不深，怎么有能力做这件事，八成吹牛逼；评价这次要如何处理，怎么处理是最优的，有骂给阿里招黑的，有骂阿里hr招聘水平低的....等等，也算正常，反正与自己无关，吃吃瓜嘛，挺好。但现在，风向好像变掉了，这件事的可行性，当事人的行为及道德，招聘的水平与标准已经变得不那么重要了，不值得大家一提了，取而代之的是有钱为所欲为，阿里一向如此（？？？），my别谈价值观，权色交易，my骗人，福报996.......我：？？？看的越多，越恶心，回答如此，评论如此，并非说喷阿里如何，只是想问，一码是一码，这tm你是怎么喷在一起的？前前后后你如何得出这样的结论？你到底是分析了喷，还是为了喷而去分析，或者就单纯就是喷？抖抖你的小聪明？展示下自己傲立于世且独到的见解？大可不必，有这个时间，泡杯枸杞养养身体，别哪天气不顺，嘎嘣一下子再没了....收起戾气，老大不小的人了，别整天一副受难者姿态，别人说什么你就跟着是什么，全世界都亏欠你似的嗨，我也只是发发牢骚，舒服了，大家轻点喷...----再次分割----‘德不配位，有才无德’，仗着自个所谓的‘位高权重’，劳动者欺负劳动者，挺垃圾的，骗了他人，骗了自己，抹黑了东家，恶心了想进去的人。之后的路即使履历再辉煌，怕也难走，没必要。倒是给所有公司（阿里）提了个醒，睁大眼睛，好好看看，你眼前这个仪表堂堂的人，到底是不是个坏水...阿里出来也唠一唠，你们p8真这么牛逼吗？

他年薪二百万就为所欲为？有钱的男人真的都这样把女人当玩物吗？这让人更坚定了女孩子独身主义最安全了。除了有钱人家温室里躺赢的花朵。普通女孩不靠自己的话基本离死不远了。

阿里公关最近是不是没怎么努力最近翻船翻得也太厉害了

感觉这个没啥问题啊，他招助里花的是自己的工资，而不是动用阿里巴巴的资金。安排正职这种在私营企业也没毛病啊，只要股东不反对就成。因为私营企业也乐意让内部员工推荐，因为招来的人不好好干活，还可以让那个内部员工背锅，对私营企业来说，大大降低了招聘新人的风险。毕竟很多岗位，招只猴子来，训练上一个星期也能干，招人的原则无非两个，第一个是风险小，别来了瞎闹腾，第二个是最便宜。如果二者冲突，私营企业通常是放弃第二个的，所以会看到私营企业经常有七八姑八大姨的。

还不是得加班？pass。我的偶像是轮哥。

说白了，还是段位低。招什么私人生活助理啊。先让她被人力拒绝，再私下里沟通联系，第2天再特招进来。进来后，有意无意勾搭，酒桌上你推我搡的私下里表白，办了事儿。完事儿后，再对她事业有所帮助。对她不粘锅，不靠近，不拒绝，不表白。有妻子也没事儿，偶尔再吐槽吐槽老婆。下点饵。最关键的是，一定要明白她的事业心在哪里，要扶植她的事业心，让她在事业上有所追求又没什么大成就。有大成就了，蒋凡的例子就在前面摆着。女人太成功，就要寻求家庭上的成就了。跟男人一样。结果砸了吧。这真要被抓了，不也是一个感情，私生活混乱的道德缺陷嘛。在注重江湖习气的阿里公司内，这算是公司文化呀。有什么值得批判的。

女主是为了试探这位高管才聊骚？我觉得事情没有这么简单，这女主肯定是想做二奶赚钱的。就是说，聊天记录是真实的，是你情我愿的，是双方发自内心的真实对话。但是，后来可能女主和高管发生了点分歧，比如价钱没有谈拢，又或者是女主真的和高管约会了，但是因为相貌和照骗差太远，高管不要她了，然后就闹翻了，然后就把高管给曝光出来了。

包养是这个女的说的吧，故意引诱，让后栽赃有意思？所以，对女的还是远一点，huo水。

只能说阿里太有钱了，1.6w一个月见几次的兼职我也想要

真TM恶心！人在杭州，认识过两个阿里的男生，一言难尽……本来我还觉得怎么这么遇人不淑呢～看到这个才忽然发现，自以为进了阿里就飘飘然的还真不是少数！说到底，也不过就是个人，有什么好得瑟的？！

讲真，开除的太快了，缓两天就可以让p6女装给p8当助理，福报嘛~

阿里之前已经有了支付宝校园日记事件、很黄很暴力入职破冰开光事件、人工智能女主管事件、P9陈亮上班炮房事件、美国分公司P10出轨网红事件。现在太子玩小三骑网红，公司也就罚酒三杯，马云事后还带着游山玩水。所以出了P8包养事件奇怪吗？阿里总能不时给大家带来刺激惊险的各种新闻，这叫习以为常正常发挥！

这就是所谓的膨胀吧，别看上交博士，得看看第一学历才好判断哪里出了问题

这事呢，有可能盖过“6.18”购物节的名气。历史总有些微妙的联系，“网红公司”，先有总裁后有P8，再想想开创“6.18”的东哥，好神奇啊。从此“6.18”落入风尘，不再纯洁。有钱真的可以为所欲为，1.6万/月就可以包一个女人，比起按次找外围或者绿茶，确实也不贵，还随叫随到。这个老哥不愧是P8，这买卖做的也不亏，不过，比起绿地那个老哥的议价能力，还是差了点。搞互联网的还是不如搞房地产的黒，这不行啊。很多大佬们可能会心寒，市场价才1.6万/月，有些人对比一下，花了不少冤枉钱吧。看情况新冠和美国暴乱得叠加造成的全球经济复苏迟缓对包养行业冲击很大，降薪了？有些女人要注意了，市场价1.6万/月，可不能开价太低。不要和绿地那个傻女人学，对比下这位，个人视情况酌情涨价，学这个女孩子，注意要稳定，要正式的，有安全感。这个P8被开没跑了，自己准备开公司，想利用职务搞利益输送，还这么高调。有个别人搞利益输送不会被搞死，不代表其他人也可以，有些人碰都不能碰，最好想都不要想。阿里的员工，不用钉钉用微信，看来早有叛变之心，现在路人皆知，证据确凿，收拾东西可以滚了。鹅今年可太开心了，素材都不用挖，自己送上门来。总结起来呢，“上梁不正下梁歪”。看来总裁搞利益输送养小三这个套路深得阿里员工的喜欢。这都没隔几天，P8都开始实践总裁走过的路。不愧是阿里，员工行动力确实强悍，而且高调。半年出两个大瓜，估计这种事情在阿里高层也不是个案，底下一群没剁貂的田伯光，怪不得风清扬先跑了。

这女的自己在钓鱼吧，人也没说包养啊，她直接一步步就引诱别人，其心可诛。

6.18比不上京东，或许需要一点关注了，当年东哥光明正大找，阿里就不同，暗里来，这不谈不妥，事情就暴露了[吃瓜]

中国互联网驰名双标——阿里红线。员工碰了，员工没了。高管碰了，红线没了。

悲哀的是不到1%的回答觉得这女的有问题。而且这博士选手多半是被她诱导过去的。

内容引起了我的极度不适，五个字总结：饱饭思淫欲

pua式管理，太子价值观崩塌，高p升级可以代考……阿里这是准备步百度后尘呢吧？话说阿里HR选人那么精挑细选，一天到晚发福报，这些员工都是被这大染缸给染坏的吧？

感觉这女的也不是啥好鸟

太阳底下无新事，博士也是人……上班OKR，下班叫个番茄钟，妥妥的人生赢家

立着风清扬的人设，却要做岳不群的事情，就不要怪别人嘲讽。

首先看到这个消息，并不吃惊，这个反应细思极恐，ali什么时候公众形象这么差了？身为一个明天要7点起床搬砖的打工狗，忍不住爆肝熬夜为ali担心，毕竟马粑粑搞的事业很迷人，牵动万千网友的心，吃瓜心态，外行看花身边陆续有同事跳槽ali，进去都是P7，毕竟互联网行业有ali情节的人很多，身边就有不少跳槽去ali或者家属是ali人的……或多或少对ali民间传说略有耳闻……比如之前某凡事件，就吃到了新鲜大瓜…在ali的前同事第一时间就把消息放出来了，作为娱乐谈资，其实微博没有爆出来之前，ali内部就已经在公关处理这件事情了，大家后来看到的已经是处理中的了…此处再次感叹ziben的力量，ok回到正题，接下来是民间传说故事ali内部风气不是很好，当然认真做事情的也是很多的，这里只说传说，内部员工之间，上下级之间很多都有特殊交易的，靠交易上位的也很多，牛人很多但是专业厉害并不代表素质高，婚外情的领导层一大把，很多都是半公开的，只是原配不知道而已，或者原配选择不知道，这里不得不说，ali的这些员工才是真正的时间管理大师，罗老师的时间管理也许只是皮毛，毕竟007+老婆+情人不是人人都能搞定的

阿里鸡巴

就我一个人觉得这女的一直在套话吗？

包养如果是用自己的钱那则纯数个人兴趣，没什么的，安排正职可太臭了，建议严打，拿着公家的钱干给自己某这种福利真是吐了

这个图片选的挺好入职三个月就想过上资本家的腐朽生活

这次的P8就是以权谋私的典型事件，只不过女生很有底线又聪明，他没得逞，才曝光出来的。从言谈中，看得出来这P8是个挺理性的人，摆在女生面前就是一种不平等的交换，如果男生人品好，说话算话，也许在付出一段时间的陪伴之后还能得到自己想要的。而在这段陪伴时间内始终是处于关系中的弱势一方，对对方的需要没办法拒绝，甚至任由男方予取予求，用自己的服从让男生体验到存在感和成就感。这种不平等的关系极其容易崩盘，一旦女方难以接受，那就关系结束，而且是拿不到正式编制的结束，结束之后，女生就拿着每个月包养的钱走人，还浪费这么多的时间精力，男生损失的就那么点钱，工作照常上，工资照拿，还能依葫芦画瓢的用所谓的资源，找下一个年轻貌美的猎物，工资的应聘资源就成了他个人的猎艳场，这男的想的还真真的美啊。可惜啊，有机会进阿里的，哪个是吃素的，这回碰上硬茬了。坐等吃瓜。

打着阿里的在网上约的男的大把了

我像总统一样忙却没有总统的权利——Jack你以为你是谁啊？摸摸你那剥了壳的鸡蛋脸，够格吗？——嘉靖

所以张X奕到底为什么还有那么多人追捧？是为了学她给人当三么.......我就是好奇啊……没其他意思.....

最近天猫在中央一做广告，一对情侣打篮球，男的把女的晃傻了，女的哭着说你怎么这样，男的说了句:不然怎样。然后就没了？？？这特么什么价值观？这也配有女朋友？广告都这么不走心了么？

谁把我评论删了，我再写一遍，我不服。评论那个高赞，程序员鼓励师，真的恶心到我了，想用这点钱雇一个漂亮妹子，就想让那么多程序员奋力加班？最好的做法是笔试别搞那么难，面试别搞七八轮，工作别搞996007，让程序员们轻松点，就是最好的鼓励，这不比什么鼓励师好多了？不懂怎么想的

“仗我们是不怕打的，帝国主义要想和平演变我们这一代人也难;可下一代、再下一代就不好讲了。中国人讲君子之泽，五世而斩，到第三代、第四代人身上，情形又会是个什么样子啊?我不想哪一天，在中国的大地上，再出现人剥削人的现象，再出现资本家、企业主、雇工、妓女和吸食鸦片烟。如果那样，许多烈士的血就白流了。”毛泽东

好好学习，入职阿里，做到P8，走向人生巅峰。一个愿打一个愿挨，普罗大众管得着吗。我看等在座的各位如果当到P8，都等着打脸，到时候谁包养的少谁zs。

你这想怎么说。你们是怎么看待这种聊天谈的条件会实现。有一句话——请以实物为准。事情真的发生了那还有好说的，但没有发生捏。要是这个男的口嗨怎么搞？？？再来回答一下原文中的一些话。若真如其所说，其公司内部自然会处理。公关部门的运作是理所当然的，这是一个合格的公司都会做的。还有什么叫“公司做法令人震撼”，这是正常处理。你这在泼脏水，恶心。不要动不动就扯大众女性你真的是很懂呢，。黑话说的真不错。真是抱歉&lt;(__)&gt;，你这文章写的真的多姿多彩，狗屁不懂，逻辑鬼才。我佩服。你好像忘了一点，我帮你回忆回忆。这个女生是自讨苦吃，真的是个乖乖女孩子，我不懂你这么明显的暗示，我真的好生气气，我要让这个恶心男人原形毕露，我要截图，报复你喔。想起来了吧然后你扯到大众，扯到女性，借助群众的力量，想引导群众的力量吧。抱歉喔，我太傻了，这么明显的意思我都不懂，我真是个傻瓜想黑就黑，这么拐弯抹角的，我差点都没看出来。

鹅厂，猪厂，狼厂都有了，现在鸡厂也有了。

这博士是聪明还是傻呢，你说你P8，年收入几百万，有这钱自己私底下偷偷的包，偷偷的养。想咋玩就咋玩，非要带上公司名字，这下好了P8没有了，没得玩了人财两空！！

阿里今年不行啊，刚刚出了个蒋凡，又来个P8，这个男的确实可恨，但是我怎么也觉得女生在里边推波助澜呢，可能是我想多了吧

还有把自己废材亲戚安排到相关外包公司/供应公司拿高薪的;真应了:权力产生腐败，绝对的权力产生绝对的腐败

人家有钱有实力多照顾个女孩怎么了？难道要女孩要跟月薪三千的屌丝你们才满意吗？多好的男孩

大家别酸了，有能耐你可能搞的更过分。

有钱人现在不就是可以为所欲为吗！反正现在女的也不注重“干净”了。

很多人拿蒋凡做比较，关键蒋凡那事没被证实啊。一是蒋夫人的话，二是作为阿里高层确实有接触淘宝网红的机会，但这用法律思维来讲只是推测，是一面之词，就是没有实证。所以，有什么可比性？

”你十年寒窗苦读，凭什么干人家靠三代的努力才能干的事？“

让天下没有难做的生意～

那句话鼓励追梦的话咋说来着，一二线容不下肉身，三四线放不下灵魂。我一直好奇要是逐梦成功了灵魂和肉身将何处安放呢？原来是找个私人助理让别人代为放置啊，感谢阿里大佬解惑。

这个问题居然有1亿热度。

其实有一个大家都知道又不想说出来的事情就是在jf那个层面出轨什么的连小事都算不上，如果福报老总知道了这件事而普通群众不知道的话估计就调侃两句就算了，甚至还可能会问：“怎么勾搭上的啊，挺厉害的嘛”，不要觉得这不可能。你们看爱泼斯坦的事情涉及到的人物，从英国到美国，从商人到美国总统再到王室，涉及了多少人？那可是未成年啊，在国外对未成年的保护算是非常到位了吧，那又怎么样呢，到了他们那个地位传统的道德观已经束缚不住了。去年有一个董事长当着人家母亲的面猥亵女孩，还有要不是东哥出事了，谁知道我一个脸盲的人不胸盲呢。还有许许多多的这样的案件，各位董事长们仗着自己位高权重，饱暖了可不就思淫欲呗，这是东窗事发了的，那没被爆出来的呢？估计不会少。话说回ali，就如同我上面说的那样，一个老总因为管不住下面出事了，对于他们那真不叫个事儿，可问题就是，他们既要当婊子，还要立牌坊，这就不对了，人家抢几块月饼，这本来没什么，也不是什么大事儿，可人家非要给自己的店外边立一块大大的牌坊，让来来往往的看官看看，心里想着：看看我们，可是有原则的，凡事有一丢丢的违反道德的东西和人我们都不要，再看看对面和隔壁，除了做游戏骗小孩子的钱还有就是搞医院广告排名害人还会干什么？呸！

所谓的大佬标点都不会用。。活像我孩子幼儿园家长群里的一个非主流小妈，说话开头先一个问号，整天“可以？”“懂？”。。我脑子要裂开

跟我爆的瓜比不算什么

阿里的企业特色，资本家都喜欢助理、秘书什么的。

你不知道男人为了那一哆嗦能做出什么事来。

狼性文化（✖️）泰迪文化（✔️）

这就是资本主义生活吗？爱了

什么叫人民企业家啊。这一手看看，这叫解决就业问题，为人民提供就业岗位。这不就是先富带后富嘛。合情合理。合情合理。

看了下答案，不出意外，一片关于阿里巴巴公司价值观讨论的回答。我就抖个机灵吧。当一家企业有负面事件出来后，可能会有如下类似的声音：“***（企业名或者是企业的代言人，如阿里的马云），你/你们这么**（负面情绪词汇）,以后不会再用你们的产品了“如果按照上面这个逻辑，对于长期沉浸于用互联网产品解决买买买需求的我来说，我现在只想说：互联网大佬、大神们，求放过，现在是618耶，我还打算拼完618，继续拼818、双十一，拼完双十一还得拼双十二、元旦，还有春节呢。你们老这样我怎么买买买呀～如果按照上面那个逻辑执行，那么，你们的行为将会对我的生活造成多大的影响：我再也不能很方便地在网上买衣服了（因为我买衣服的app主要是天猫、淘宝）；我再也不敢随便下单了，因为退货会很麻烦（因为我都是用菜鸟裹裹的快递上门取件）；我不知道去哪里给猫儿子们买猫粮了（因为主要用天猫国际，偶尔用下京东商城）；我可能大部分的时间得自己去买奶、买水果、买零食、买抽纸、洗衣液等等之类的生活用品了（因为主要用天猫会员店、京东商城、7fresh。不过幸亏每日优鲜和美团买菜还能用）；我每月可能会失联几个小时，因为月初容易欠费（因为主要用支付宝充值话费）；我可能偶尔还需要去趟电力网公司？（都不知道这个表述是否准确，因为一直用支付宝缴费啦）我可能经常会去书店买个纸质版的书了（因为主要用当当网、京东商城、淘宝买书）；我可能隔段时间会去商城一层逛逛了（因为主要用天猫国际和考拉海购买化妆品）；我可能经常只会点几家店的外卖了（因为会交替使用美团外卖和饿了吗）；我现在喝咖啡很少，哎，干活效率好低。（因为星巴克贵呀）。所以，我恳请互联网大神、大佬们保持低调，尤其是私生活方面，因为你们的行为，可能会给我的生活带来很多不方便～--来自一个沉迷于用互联网产品解决自己生活需求的用户最后，我想说点其他的话，拼多多，尽管我们互动的次数比较少，并且每次下单时我的心情都会又喜又怕，签收后更是一番“焦虑”，但可能以后还是要多承蒙照顾了。快手，抖音请挺住，尽管我们现在还没有互动过，但是以后可能要靠老铁们、小姐姐、小哥哥们买买买了～上面app对应公司的瓜：如何看待天猫总裁蒋凡张大奕出轨事件？蒋凡事业是否会受到影响？如何评价明尼苏达大学女留学生起诉刘强东，事件将会如何发展？如何看待李国庆率4大汉赴当当夺回公章，宣布全面接管当当，「罢免」俞渝一事？真实情况是怎样的？如何看待当当网创始人李国庆采访中怒摔水杯？如何看待浑水做空瑞幸（2020）这一事件？

我本人考虑在学校开一门防钓鱼的课程，按照现在的市场，很快我能出人头地

别质疑，质疑就是价值观不符毕竟阿里的价值观是一个很玄学的东西阿里HR:我太难了

如果是真实的事件，那么看来马云说，要让阿里巴巴活102年，还是吹了点牛皮。从外部竞争对手看，字节跳动和拼多多越来越火。而阿里内部，对蒋凡事件是态度暧昧，摆明还是来当做接班人来培养的。我一直有疑问，如果蒋凡未来真的做了三代接班，他有何德带领这样一个伟大的企业继续前行？

《阿里三板斧：重新定义干部培养》知乎这个相关推荐厉害了。

醉了真的是，有没有年薪大几百万，不吃喝嫖赌只爱老婆的人出来给当代男士正正名‍♀️

不错，最起码干脆直接

给疫情期间找不到工作的人安排了一份体面光鲜的工作，为国家减少了一个失业人员，如果全面推广可减轻了今年的就业形势。阿里文化利国利民，可歌可泣

只想说林子大了，什么鸟都有！公司大了，什么人都有！如果是一个不知名的公司，大概率曝光量不会这么大！

那些说996辛苦的人，应该看看他们，还有充沛的精力和富裕的时间去和生活助理整活，杰克马诚不欺我，996真的是福报，赶紧007吧阿里是不是给知乎钱少了啊，微博撤的那么快，在这居然能等到这么多回答

上行下效。这么强大的执行力，不愧是阿里。

能否借此机会领教一下阿里传说中的云开除呢

记得很多年前校招时，同班一个男同学校招面试时说了一句，之前实习没过，是因为没缘分吧（现在想他应该说自己之前的不足），结果这面试官直接说，那你不用面了，回去吧。结果轮到一个女同学，长得不错，面的设计岗，可能水平确实一般，面试官说，我推荐你去面部门助理吧。面这两个人的是同一个人面试官！！！！好的公司，并不代表所有的人都是合格的，也不代表所有的都是坏人，概率事件。阿里每次出事，都引起大家讨论，公司太好，对外宣传也是有一套，但出的事情太low。

联想到一个极端——《华尔街之狼》斯特拉顿奥克蒙特公司

价值观是什么？P8就这样了？

“海恩法则”:每一起严重事故的背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。当你看到大坝表面上的这个洞，可能在这个庞然大物身上，还有很多很多的小洞，只是以前没有人关注到。同样，当大坝表面上的小洞被人发现，那么在大坝内部呢？也许早就是千疮百孔，藏污纳垢了。

转发@蜗牛老湿这次和蒋凡事件类似，但是还没有得手，期待这次阿里的处理结果，是不是可以印证那句话阿里的价值观就是员工碰了红线，员工没了高管碰了红线，红线没了---孟德鸠斯突然意识到还可以测试一下，高管先碰红线，员工再碰，红线是不是会消失再出现，反复横跳

词儿都不用改的

窃勾者诛，窃国者为诸侯。

生活助理呵呵，恭喜阿里为社会又提供了一个工作岗位。一个小小的P8居然有这么大底气，显而易见说明他的背后肯定还有人，这个人助涨这种风气，细思极恐会不会高层的红线已经没有了。

招生活助理、生活秘书，难道本人是残废么？前几天收到这样的邀请，简直是职业生涯的奇耻大辱。

作为阿里外包员工..我也来说两句所见所闻吧...1、我的女性朋友（外包员工）也被她的主管明示暗示要求发生性关系，还曾威胁不接受发生关系，可能会以能力不足辞退她。2、他们部门下班没事，主管都会留到他们8点、9点，然后主管以打车顺路为名邀请部门女生共同打车下班。3、主管权力真的挺大的..

7770了，可把公关难坏了。人是会变的，这没错，但是为什么集体的价值观能够变化的如此之快？这个博士不能代表企业的价值观，但是企业的处理行为能。如果还是曾经的那个阿里，答卷就应该是查明真相，最快速度给出处理结果。如今拖拖拉拉，这只是个P8，肯定是要开除掉的，磨叽啥呢？想提个问题，如果你是马云，面对阿里如今变味的价值观，会怎么做出处理？其间可能遇到哪些阻力？如何解决？

https://www.zhihu.com/video/1256230197760180224唉……

200w就能包养妹妹了？湾区码农回国不得为所欲为...

身在yy，问了ai同事，这个人没在yyai部门呆过，简历造假？？

疫情期间，高档会所也不好过，给她们一个机会，你总不能忍心看着楚楚动人的大姑娘在大街上摆摊卖吧？博士怎么了，博士也是人，是人就要有性生活。什么？招的是私人助理？那当我没说。一天1500一个月还45000呢，赚了赚了。

食色性也，我要是有钱也想包养漂亮女人，做梦都想，唉，先不说了，工头喊我了

第一次为没有好好高考进入上交来到阿里这种大公司感到后悔（狗头）

主播这块要真彻查，能查出点东西

说明学历职位与人品没有直接关系

已经开除了

还是那句老话错不妨认，事不妨干，园子不妨照修，老百姓嘛，不就争的一个理，您让他起顺了，咱们这事儿也就办了要是想从骨子里面改变这种情况，我建议从阿里内部开展整风运动，建议中央党校直接入驻。

这人是哪家派到阿里来做卧底的吧？蒋凡这事公关盖下去没多久，这个P8又哪壶不开提哪壶，非要踩雷去。深入腹地，定点引爆，很壮烈的牺牲了。连带的整个阿里公关、企业价值观又一次面临大烤。是人性的扭曲，还是道德的沦丧？是员工没了，还是红线没了？敬请期待今日阿里公关的表演。(挺像是谣言的，难辨真假，不过我假瓜真吃了)

，又看到了被欲望折磨的年轻人。对于咱们这种民族众多，又大多没有宗教信仰的国家，可能要从九年义务教育开始普及一门心理疏导或者哲学课程，比较好。

网络招聘一线牵，幸福阿里在人间

福报厂就是牛逼

我只想知道阿里这次会不会撤知乎的热搜

努为学习先进的日本军国主义文化：“慰安妇”可以团结阿里的高层，实现x产x妻。高！实在高！

据说已经要辞退了，阿里真实双标现场

这种聊天记录不是谁都可以写吗

原来这就是p8啊（战术后仰

羡慕了，毕业也去阿里

让我想起了马云开黄车工作996生活669什么丁丁的模样。前几年还有很黄很暴力的团建和年会，这确实是有企业文化的…

大概率是嫖资之类的没谈拢，一气之下把嫖客给曝了。

事实证明，有价值的人才有价值观。

roy：如何看待网曝阿里巴巴p8、上交博士在招聘软件上公开招私人生活助理，每月1.6w且可安排阿里正职？

只能证明读书读傻了，这种事还boss直聘上搞。

这招的是高质量人才的陪伴呀

包养的不是脑袋有坑吗，每个月花钱供着一个不爱自己的人。

这和公司没关系，主要是社会风气

给我上热搜

向蒋凡学习

为什么618要到了，阿里会出这种事情。。

有点钓鱼执法的意思呢

首先，这事的真假都不知道，就开始谴责阿里？像这样的聊天记录截屏轻轻松松就可以做出来。而且就算这事是真的，当事人死不承认就好，阿里总不至于强行收走手机查聊天记录？所以大概率这事会不了了之，如果是假的没必要花功夫去调查，如果是真的也是未遂且没有证据。最后如果这事是真的且有确凿证据的话，建议曝光聊天记录的当事人，一定要保存好证据，勇敢的站出来（不管是站在公众面前，还是私下联系阿里相关部门），阿里还不至于为了一个P8公然袒护。

真•福报等等，这两个是啥关系～

我看着像一个涉世未深，被下半身控制，然后自己又有经济实力，意图不轨，一步一步被大姐姐引诱钓鱼，然后全面上钩的故事啊

这种事情占用了太多了公共资源，个个闲的蛋疼，分析的头头是道，没有意义，都是看热闹不嫌事大的心态，现实中这种事情多了去了，都要管，真是没事可干了？

看到很多人说阿里的价值观和蒋老板，请问阿里的价值观有哪一条说了个人私生活的事？无论是新六脉神剑还是旧六脉神剑，都没有提到个人私生活。而且，你们大家都忘了阿里的破冰环节吗？不知道现在还有没有破冰，当年的破冰游戏可是玩的刚出校门的小年轻面红耳赤啊，让年少的我进退两难。用网友的总结阿里破冰就是：对职场女孩子来讲，这是令其羞涩的。对职场男孩子来讲，这是令其尴尬的。对职场油腻男来讲，这是令其盼望的。对职场大妈们来讲，这是令其兴奋的。

有钱都不会花，哈哈

底层社会男的当牛女的做马

我觉得没毛病。人家这是私企好嘛？！又不是为人民服务，有什么好爆的。人家企业价值观就这，你情我愿，不过截图上这个女的，不过是为梦想奋斗的年轻人罢了。期待阿里被公私合营那一天。

爆料的这个女生真的好键啊，或者她是没被选上？所以这波操作倒可以理解！

华为p8的问题，在座的各位大佬已经分析完了，可是大家不觉得这个网友太坏了吗？时代发展，科技进步，文化多元，但是唯一不变的只有人性。这个女网友借着自己的外貌优势，循循善诱，自己挖坑，让p8跳。相信对于大部分没有家事没有女朋友的男性来说，对于一个上赶着送上来的漂亮女性都没有拒绝的借口。有些人可以用童年治愈一生，有些人需要用一生治愈童年。对于博士来说，可能学生生涯，接触异性比较少，但又渴望异性。工作稳定之后，饱暖思淫欲，肯定是要接触异性。这个时候，只要是一个样貌还行的女孩过来提出交往（不是婚配），应该大概率不会拒绝（学历，专业，能力和人性永远是平行线）不要考验人性。华为员工固然有问题，但是女网友也绝非善类

虽然你们都在骂阿里虽然我只是个小垃圾，但是我个人真的觉得这个几年工作的博士说话真的像个弱智还是说（以为自己是）资本家都是这么说话的嘛

所谓的价值观只是资本家获取最大劳动价值的方式。他们说:唯一不变的是改变。需求经常变，你要拥抱变化，不要过多地去怀疑对方，抱怨同事，因为信任，所以简单。上班要好好去工作，努力向上，今天最好的表现是明天最低的要求，要一天比一天进步，不能当咸鱼，梦想是要有的，万一3.25呢？一天24小时，上班8小时，既要工作，又要生活，认真生活，快乐工作。好了，入职的时候和你们讲过了哈，以后工作要朝着它去做，否则可能随时以任何一条价值观把你否掉，即使你业务能力再强又如何？价值观的意思是可以非业务问题可以把你做掉，你看看抢月饼吧，你说有问题吗？有！开掉。你说问题不大吗？是的，重新入职。价值观这一说，就是解释权归公司所有，他怎么说是他决定，其他人只管听听。看看蒋某，高P犯错，影响面极其恶劣，只要不保他，阿里压根一点问题都没有。好了，保了他，现在把遮羞都揭开了，价值观这块遮羞布大家就看看。再说P8的，你说影响恶劣，恐怕没有蒋某严重吧？好歹人家是准接班人呢，你才入职3个月员工，好的，干掉！对比一下案例，很好发现是:这些都是由价值观引起的辞退。你品品，你细品。阿里说:此时此刻，非我莫属。

相亲，交友服务还有巨大的市场空间

我说阿里怎么这么难进！！！

作为公关，想从另一个角度来回答这个问题：1.员工行为，企业买单。这种事情是常见的危机公关类型，小到普通员工，大到领导层甚至CEO，许多不当言论，有争议性的言论以及行为，都容易被大众解读为某某企业如何如何，某某企业价值观如何如何。但实际上每个人都是独立的个体，企业并不能完全左右他的思想，即使他认同企业的价值观，你也无法保证他不做出与企业价值观相悖的事情。尤其是很多个人私事，违反公序良俗的事情，本质上由法律和社会舆论监督。2.具体到这件事儿，我觉得阿里处理的速度和结果相对来说，能够让人满意。由此上升到对阿里的批判，对阿里价值观的批判，过分了。原因有二，其一，这件事本质上是p8老哥自己的违规行为，并无领导与阿里授意；其二，阿里的处理结果表明了阿里的价值观不允许这种行为的出现，表明了立场。3.有些人刻意将此前程序员抢月饼，蒋凡事件与这件事结合到一起，论证阿里的坏。正如前面所说，诸如出轨一类的事情，企业或许会禁止，但本质上企业无权对出轨行为本身做出处罚，出轨自有社会舆论对其做出批判。但高管出轨引起的企业负面，客户减少，收益变低，股价波动，或者潜在的违规行为，利益输送，企业需要对其做出处罚。从这个角度和评判标准来看程序员抢月饼和蒋凡事件，可能会清晰不少。当然，职级高低，对企业的重要程度也是重要评判标准。

有钱真的可以为所欲为

我真是要吐了

1

鲁迅笔下的人，大都是浙江人，如果鲁迅生活在其它省，可能写不出揭露人性那么深刻的文章。这里的土壤诞生出像阿里这样的价值观的公司，也不足为奇。以前觉得马云还挺可爱，自从蒋凡事件后，对阿里深恶痛绝。中国历史上的商人，玩弄权力的通通没有好下场，请阿里自省。

现在包养都这么便宜了吗。。。

有些人借助了平台的优势，已经让自己忘乎所以了，有点飘飘然了，如果整个阿里都开始弥漫着这种气息，觉得当初阿里立下的种价值观以及理念都要坍塌了，而阿里又属于中国公司的排头兵，具有明显的带头与示范做用，这样下去对普通大众有明显的错误误导倾向，感觉如再不纠正重新树立形象，公司坍塌之日指日可待，想要将自己经营成一家百年企业几乎不可能的了，当然这类型事件可能会让我们以偏概全，但是又有句俗语说的好苍蝇不叮无缝的蛋，公司内部肯定是出了问题才会一而再再而三出现题主所说之事，希望在这种情况下阿里管理层能够好好的反思制订策略将公司的价值观以及文化重新引上正轨，实现阿里巴巴成为一家百年企业的目标。（以上仅是个人一人之言仅代表本人立场）

这么多大瓜之后，我要是丈母娘我肯定优先把女儿嫁给体制内员工而不是私企员工。你私企的刘强东蒋凡之流招妓女招完没啥事儿继续工作，级别低的就拍拍屁股走人也不曝光换个公司又是一条好汉国企的体制内的要是去搞这些，不管是谁，闹大了都吃不了兜着走，好歹还有点束缚所以啊，能国企或者体制内还是国企与体制内吧，精神层面的东西简直就是吊打私企

凡事有利所图就有人去做。阿里巴巴一向是程序猿圈中高薪前景的代名词，但凡说起阿里巴巴的员工，总是让人羡慕不已，这在无形中给阿里人增添了光环。所谓私人生活助理，本来是员工个人的私事，但是拿着公司的职位做诱饵却是极为不道德的事。如果真有人可以通过这种渠道获利，那么也说明这个公司的制度存在很严重的漏洞。

林子大了，什么都有，马校长又睡不安稳了！

跟钉钉拿女装来蹭热度一样恶心

这是先富带后富啊（滑稽）

我看到的重点是上交博士，这是怎么了最近爆出来的这类事件很多都是高学历犯罪，某高校老师某大厂主管，鹅……真的是细思极恐，想起来初中班主任说的不怕你坏就怕你学习好还坏，现在是不怕你坏就怕你有权有势坏

这个是又坏又蠢被发现了，还有很多很坏很聪明的没被发现的。

每次阿里出事情，在知乎热榜上总能挂几天，而许多社会问题，明明大家都很关心，半天不到就会下榜，后面我想到知乎是腾讯控股的，我就释然了

这得长的多寒颤才能年薪百万连固定女友都找不到

这件事让我真的细思极恐。我GF也在知名互联网公司当业务经理，所在的部门30几个男性（程序员为主，外加5人左右的主管），只有3个女性。和男性同事开会交流工作、团建和出差，有不少人明知她已经不是单身，还暗示她可以无性包养或者性交易。

一个彪炳价值观企业的价值观

要男的么?

每月一万六papa八次还得陪约会，笑死。这位阿里P8怕不是对市场有什么误解。这事儿得加钱，起码四五万。

说句不该说的话，这个微信聊天就是个局而已，不过成功吃到另一位的瓜，嘿嘿

有点疑惑。上交博士、阿里p8，这样的人，找个对象很难吗？怎么也是名校博士毕业，难道不知道这样做的风险吗？为什么要拿前途去冒险？

事实证明，学历和人品没半毛钱关系

我真觉得没啥，人这么多总有愿意的，人家又没强迫你，关键还得看女的是不是见钱眼开

可以给这个定性：违背公理道德，影响公序良俗，滥用权力。可以预见的结果：开除/严重降低级别。“权力是男人的春药”，位高权重的同时，也是位高责重。

我想说这个是钓-鱼-执-法吗？两个人都不是好人，不管真假，这种事情拿出来讨论有什么意义？传播点正能量好吗？

阿里作为一个企业，当然离不开利润最大化的基本准则了。

雇保姆。。。

我想说，这么巧。是不是在给618刷热度？

先定性。一句话，个人的不良行为上升到了公司层面。这件事的恶劣程度与之前的蒋事件和月饼事件不同，那两者涉及到了法律和规章制度，这件事主要是在道德层面谴责。再定量。道德上的东西，公关起来就更是魔幻了，可以小事化了，也可以煽风点火。结合其他事实：1）村民们最爱看热闹了，但这次（包括上一次）奇怪的是，以阿里的公关能力，都没有完全公关下来。2）从马云退休，不断有马云的嫡系出局。推测原因：1）内部的派系斗争，要的就是出清一批人。2）来自友商的抹黑。3）纯粹就是爆出来，压不住或者没压好。4）更高维度的打击。5）这件事没有这么重要。只是以上原因都是个人臆想，缺少关键性证据（有也不会公开）。如果能有更多的信息，就可以进行更合理的推断，例如他是谁的下属、是谁招进来的。

有钱可以为所欲为吗？可以！1.6w对于一些人也许就是娱乐的消费，但对于大部分都是一个月甚至更长时间的生活开销

蒋总直呼内行

首先此事是否属实存疑。面都没见，就轻许成诺，这个饥渴程度超过了一般的上班族，更不像是稍微有点权力的人。如果此事属实，花钱找包养，本属于个人私事。但这里交换的筹码不仅仅是钱，属于职位之便，谋取私利。

阿里巴巴的p8，有没有可能是……欧阳娜娜？？？那还等啥，欧阳娜娜的生活助理，倒贴1.6w我也干，里外里一算就是月薪3.6万，斯阔以。阿里正职就算了，谁爱要我就送给谁，不用谢，我不需要福报。

为什么没人出来打拳？？？？这赤裸裸的羞辱女性这阿里的价值观到底是不是个笑话DDDD懂的都懂

都坐下正常操作哈老总可以包小三删老婆微博下面的也不奇怪毕竟是企业文化嘛阿里的价值观就是:员工碰了红线，员工没了高管碰了红线，红线没了刑不上P9礼不下P8只许蒋凡放火不许P8点灯

每次看到这种新闻，我就非常希望能看到那些女拳师，或者伯爵的身影。我多希望她们可以狠狠批斗这些掌握着权力压迫女性的烂男人啊！

一步到位

一个，有什么好看待的

每月4周，一周两次，也就是算下来一次2k。。。，就这？别指望能招到啥好货色，看来这哈批是真不懂行情，你这是私人服务（不能接别的单了）一次才只能给出专业人员（有稳定客源）的一次的价格，你还指望招到好货色，年薪200W别这么扣啊，一年拿个40W出来体验能好很多的。

P8是那几个人用猪脑子都能想出来，上交博士mmmmmmm哈哈哈哈哈啊哈哈哈

一个公司码农工作实在凑不够996，hr鸡贼地把自己工作分了一部分给码农，让他们每晚9点多打电话加微信联络候选人，久而久之终于碰到个美女，过了把嘴瘾就被钓鱼了。联系人多了发展出猎头副业了，hr有点忍不了了。所以还是级别低挣小钱占别人活路，蒋总就不会hr畜无害。

管中窥豹，可见一斑。

出钱太少，包养价格没谈拢，谈拢了就是另一个故事了。

月饼事件以来，一直觉着不可思议的一点是：公司有规章制度为什么还要价值观？对应的法制和德治？即使算德治，也没见哪个国家拿道德判刑杀人的。价值观本来很虚的一件事情，公司总想实着做，但又不给出详细的条条框框，每个人理解很难拉通，界限模糊，大家就按判例法来衡量每个案例，各种舆论事件调侃就出来了。

呵呵，所谓的高P，福厂真是出渣男，可见所谓的价值观完全没啥用，虚伪！只不过是充当太监、锦衣卫角色的那些HR的尚方宝剑，可以随意用这个借口去每年向社会输送人才！

这p8的职位聊天水平也不咋样啊！不会聊天的可以去微信里搜索小程序叮咚聊天，撩妹必备

这个应聘的头像不是我前同事嘛，乖乖

百度老预言家了

我看之前有回答引用了这么一句话天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来从蒋凡到这个p8，我觉着突出显示了阿里对犯错员工的权衡标准，对公司有没有利益影响当时阿里对蒋凡的那个声明首先说了他没有公权私用，没有对公司利益造成影响(至于是不是咱就不知道了)其次是公司形象损失，阿里的那个天平认为蒋凡的作用大于公司的形象损失，所以做出了降职踢出合伙人等外人看来不严重的处理(也有人说这个处理其实很严重了，因为他没有公权私用，看个人吧)而反观这个p8，直接说了能够打通关系，公权私用，损害公司利益，还带来了形象损失，一个刚入职三个月说不定项目都没接收明白的程序员，阿里认为他不值得让公司承担公关危机，所以开除了事说阿里双标吧，其实人也说了，到底有没有对公司正常利益造成损失，公权私用说到底还是天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来

再怎么说，女性顾客也是阿里收入的主要贡献者，阿里也有不少女性员工。先是小衫事件，接着又是包养事件，先得罪了客户再得罪了员工。等后续，希望不要像小衫事件一样的结尾。

林子一大，各种鸟都有。从个人经历分享，只想说不止阿里这样……行业需要整顿整顿啦

权利不对等必然导致此类问题

这人的错误在于公权私用，以权牟私，而不是包养。说个无关的事，2018年我在腾讯所有大楼包括腾讯大厦巡检过打印机，去茶水间找水喝的时候发现了陪聊小妹。有谁帮忙科普一下这是什么职业？

我觉得，看完当事人履历后，一大批名校硕博毕业、有着几年工作经验的人都蠢蠢欲动，准备跳槽去阿里了，毕竟阿里这个P8看起来也不需要多么厉害～当大家都在嘲讽阿里文化时，跟当事人履历差不多的一群人，都在羡慕P8的二百万年薪ORZ

也不知道这个博士持久不持久呀，按一次一个小时算，一个月15000，一周两次=一个月8次，时薪是1875，如果不持久的话一次半个小时的话…嗯…

太正常了，现在码农的工资也算的上比较高水平了吧，有些月入2-3w的程序员知道自己是相亲市场的抢手货，PUA不要太多好嘛。

为啥我觉得不是真的优秀的男生只要不是丑女生都扑上去的好吧丑的也扑认识某币圈男生由于一下有了财富整个人飘了按他的话是他和谁在一起谁都赚了觉得自己优秀到不行嘞女朋友随便换呀这么优秀的男孩子还用的着从软件里包养搞笑呢

这也算是个事？国内TOP500的企业，有一个算一个，全都有此类问题。特别是两桶油电力这类员工多的企业，里面的一个基层领导都可以这样玩。只不过阿里这种新兴的互联网行业站在了风口上，无论出什么事都会被人关注。你们想想要是一个中石油的县级分公司负责人包养了三奶，而且给二奶三奶都安排了职位，即使有人爆料了,有多少人会去关注？起码我是看都懒得看，因为看得太多了。要说有什么不同，也就是国企往往需要熬资历，因为人员流动性相对较小，晋升速度会很慢，通常不会出现三十来岁就进入公司高管层的情况。

我觉得这要给每个刚入职场的女生一个大大的警示，不要为了找工作贪心去越线跟前辈来往。建立人脉，寻求经验是可以的，但是仅限于中午喝喝咖啡交流之类的。最终还要靠自己努力。没有捷径。

说真的，这个人真的不是因为蒋凡事件而反串来讽刺的？

局部反映全部，个体代表整体。也就是所谓的上梁不正下梁歪，风气可不是突然就形成的。

不仅仅是国企腐败，在这样的文化氛围下。

正是因为级别不够，才会闹得那么牵强。他的行为，其实就是迫不及待地想体验权力了，那种随意推倒，吃自助餐一样的感觉我在男女混租的群租房住过一段时间，所以我有点可以理解。

我真遗憾自己是个男生不是女生

有句话叫“上梁不正，下梁歪。”

不是网传阿里加班加到没有xing生活，咋还能保养？

又是资产阶级内部矛盾

撇开某厂而言，这是一个高收入高学历私企员工利用职权谋利。联系到不久前绿地营销高管事件，不论是确实可以做到或者是开空头支票，以权谋私这个事件普发性开始在私企或者混合制国企逐渐增多，而且当事人开始普通化，权(钱)色交易中权≥色。本事件当事人用每月1.6万外加某厂正式岗位来准备交易，已经可以代表其价值观对两者价值的判断了。时间往前推推，之前与现在相比是什么原因让我们这些普通人心中一个价值在不断增高，一个在不断降低。这十年来我们国家的发展速度很快，源源不断的新鲜事物不断冲击我们的认知。接受能力强的一部分抓住风口跨越了阶级，形成了新的资本，他们年轻有野心，走的快的开始一步步的用科技改变我们的生活，参与到我们身边的所有，各行各业的背后都有他们，用他们的方式来让我们认可，这种强行认可能让他们走的更远。人不能一条腿走路的，我们的生活不断变好文化不断丰富，我过着努力生活奋斗与社会一起发展的向往生活，面对着后浪们与996是福报的丰富文化传播，希望的光，不知道能不能赢过别家的合同。希望蒋某的热搜处罚能作为国家转移目光重点到意识形态建设的起点。我姓社而不姓资！

这不就是一般人都知道只不过没有被抬上来的事情？

抛开别的不说据我了解生活中的确有些人到了一定年龄一定地位拥有一定金钱的时候就会想要为所欲为放飞自我忽略道德和秩序

马老师996是福报的价值观你还不知道这个企业再高大上也是个人群的聚集体咩别被人设企业形象欺骗了，什么鸟都有

马老师，你变了，已经不是从前那个少年

大家不觉得故意的吗？树大招风

无聊中，就去八卦了下这个李博士，居然是09年录取-17年毕业？？到底博士可以读多少年的？？

说为啥jf不处理的，就。。除了职级高以外，人家和张三两个也算是你情我愿，这个属于打着公司旗号哄骗所以好像性质不太一样？

如何看待？人已经被开除了还能如何看待倒是某些网友阴阳怪气自我高潮这波节奏待得我给满分

做人要有度，别被下半身支配，别把自己当种猪

阿里巴巴的高管都要开后宫了吗？给那些可爱的女孩子们一个小小的建议最后再看看前一段时间绿地高管事件。虽然大部分女孩子美丽善良乐观积极向上聪明活泼可爱性感妩媚……but，总是会有一些人渣利用手中的公权，达到自己的目的。最后，欢迎大家支持京东，唯平会，和拼夕夕！

有些事不上称没有四两重，上了称一千斤都打不住。最近感觉着有手不停的在往称上加料啊。

这是继罗志祥后的又一个时间管理大师。这说明此类高手聚集在各行各业。一直对程序员的感觉就是把电脑作为对象的人，恨不得抱着电脑睡觉的人。这个交大的博士刷新了我的观念，这不是一个学者该有的姿态啊！啥时候能出个女性时间管理大师，再刷新一波我的观念啊～～～

微博已和谐~

这是学霸们寒窗苦读，努力学习应得的回报，那些不用功，无能的loser更应该反省自己。

要是真·资本家就没问题了比如煮老师？不过得找煮老师这种靠谱的，碰上了强子这种，后续展开就很难说了200万的年薪，不是万分之一也是几千分之一了，这还讽刺人家叫非高级打工仔，真没必要直说得了：挺大个知识分子，想找干净的，一个月就掏这么点钱还有零有整的，好意思吗？

不是，男的肯定得谴责，但单从聊天记录来看，女的。。。

什么？？？200万年薪这么狂？？？我还以为2个亿呢

朋友圈里阿里的员工已经开始展示委屈了...我真一直以为这货是骗子现在行情都这么低了？1.6w就包养？还是公家付钱，我只能说敢这么干说明风气很普遍。就是那种在那个位置上充分掌握资源为所欲为的万人之上的心态，这种心态是最让人反感的。

只能一句：牛批

林子大了，什么鸟儿都有。。

有一说一，一万多就想学人家包养，，，也太抠门了。。真放下身段的，又稍微有点姿色的，一个月的收入得加个0，

不是洗白，只是觉得没必要上纲上线上升到企业文化问题。林子大了什么鸟都有，人渣也遍地都是。再优秀的企业都没法劝金盆洗手，浪子回头，也更不可能拖人下海，劝人从良。顶多是，一个比较有能力的人渣，恰好在阿里而已。也许，露宿街头的流浪汉也有包养女大学生的梦想，他和上新闻之间，隔了一个阿里巴巴。

一锅粥掉进了两颗……！都P8了辣么优秀的人没有女朋友？阿里可是毕业生的第一茬韭菜地！

虎牙yy欢聚时代是一家吧

这还不简单，将阿里巴巴国有化不就顺理成章了嘛

还有六亿人工资不足1000…

阿里高管都情商这么低吗？聊这样的话题还发文字，打电话不好吗？弱智吧

这条件相亲不好嘛，非要把自己搞臭，感觉被当枪使了

评论里这么多惊叹的，然而，我交这种男生还少吗，这个人的操作已经有summerapp的味道了

才三个月的p8这么招摇，是不是被竞争对手收买了黑自己东家的？。。。。。

阿里是阿里，个人是个人，在哪里都有这样子的人渣，p8就出来作妖了！！！还有这个交博情商太低了，证据链完整！！蠢哭了T﹏T

真恶心生理厌恶这就是为什么女性要更努力成为P8+的原因以早日有权利让这种风气和这种恶心的人从法律和规定的层面绝迹

用公司的钱，用公司的光环白嫖？

接下来，哪个明星出来分散注意力？

阿里的P8都这么饥渴吗？话说都P8了，这么公开的微信潜规则求职者，要么是幼稚的初犯要么是胆大妄为的老手。结论：这个P8药丸！阿里看起来很烂啊！都招人一帮什么人啊………

忍不住说一句，据说此人已婚，入职哔哩哔哩后由于业务能力不过关没过试用期==单看简历，三年工作经验换了这么多家公司，也是蛮不正常的，大概，每个试用期结束就离职吧。。。。

来啦来啦热度开始降下来了盲猜0点的时候热度降为900w多

这明显是给的不到位⑧

好几天没看到热度上亿的话题了。看来大家还是比较关心这种大公司的事的(͡๏̯͡๏)干就完了，开除！不能触碰公司红线！

所有的高等学府能过滤掉的都是学渣，过滤不掉人渣啊

为什么有些人总要扯到阿里价值观呢，个人行为，阿里才是受害者。不知围观是不是现今的网络大气候，总之『就事论事』的普世价值之光并没有照射到这里。

没事，包养这种事情是符合企业价值观的，但是抢月饼秒开除。

聊天记录不算证据，要说多少遍

阿里最近不好混啊，又是蒋凡事件又是p8私人生活助理，名声都搞臭了。阿里，阿里，618最后猛一波，赶紧把这个p8热度打下去。大家都当什么都没发生过。

阿里的企业文化就是针对底层员工的什么玩意儿还整天吹吹吹

上梁不正下梁歪，蒋凡可是带了个好头，下面的人都学以致敬。

有买有卖，其实对于很多没钱的人来说，只要有钱挣，别说陪睡，被包养，就是吃屎都会考虑。。相比于赚钱，有时候睡着就把钱挣了，也不失是件好事。

十分怀疑这家伙挂boss，就是赚个内推费，无意发现了撩妹新思路，这妹子应聘岗位本身跟这大哥没有直接关系。

现在社会太黑暗了,以至影响到社会风气,人在社会,做什么事都得留心.不然就得吃亏上当,很怀念以前纯朴的生活,在网上看到很多男女想亲的事,只想说一句,80%武汉伢都不是那个事,男的不落实,女的太重物质,爱虚荣.真不知道这社会咋成这样,究竟是社会病了,还是我们这一代人病了!

总有这些成功人士的桃色新闻上热榜，让我都不敢直视公司的老板了总感觉他们背后也有很多见不得人的秘密

p8都只能靠包养和忽悠来找妹纸..正经谈个恋爱很难吗？可见男女互相割裂已经到什么地步了.这么些年女拳已经成功裹挟了许多不明真相的妹纸，制造了男女的不信任和对立......未来堪忧啊

阿里巴巴，不是一个公司吗？它与员工的关系不就只有工作吗？它还能管员工的私生活？？？

刚被敲打过果然不敢那么明目张胆了，要不然估计又得炸号啥的。

引起雪崩的雪花也是一片片积累的大家在网上再怎么着急也难以影响阿里的真正处理，就像出现重大案情，不管再怎么群情激奋，都不会顺着群众的处理。或许我们在网上的讨论都是无用功，或许只有那么微小的作用，那么就让我成为一片雪花，等待来日的雪崩

接连出现蒋凡事件和p8事件可以看出阿里价值观已经出问题了。上行下效

感觉阿里需要彻查这个P8是不是拼夕夕派来的卧底。P8：出轨未遂确定未涉及权色交易蒋总裁：出轨石锤薛定谔的无权色交易不开除P8吧，P8这件事做的确实太粗糙，难登大雅之堂，阿里的价值观面临崩塌。开除P8吧，那蒋老大刚摆平的事又要被推到风口浪尖，阿里的价值观捉摸不透。献祭一个交大博士，直接击垮对手价值观，实在是高！

行业的潜规则一直都有，各种各样都有，但一般是在入职之后事，这种没有入职，就想潜别人的行为，说明这不是他本人第一次了，看来及有可能是惯犯了。将凡的事件过得还没有多久，阿里还有新故事，难道是巧合？还是林子大了什么鸟都有？或是公司企业文化问题？

一个小小的p8而已，根本就没有招人的最终决定权，充其量能申请几个hc。他面试通过了后面还有hr，就算hr那过了薪资也不归p8决定。一个小p8估计连他下面员工的工资是多少都不知道的。可怜面试他的hr了，估计背了一口小黑锅。

人家可能就是问面试约不约，约不约面试…

工作不饱和这句话都听吐了，3个月就搞这个？这是HR招聘事故？客户价值，略略略略…不想吐槽！

期待大家满意的处理结果！

没毛病，动物本性，食物充足的时候可以繁殖了，不过橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳？！

这是每年招人季，阿里p8都得出来搞点热点是不？

怎么近些时候全是这种挑动人敏感神经的资本家们的骚操作？自己悄悄咪咪的做了没有快感了还是怎么的？近来这些都尼玛是些什么变态玩意儿？？？

我前段时间总是刷到一些诸如这盛世如你所愿的话，我想大多数人是给总理说的，我不知道总理什么想法，但我想教员如果看见这盛世，一定会重登井冈山吧。你我之辈，忍将夙愿，付与东流。

就没人关注微博成了阿里的一言堂了吗？，任何有关阿里的负面新闻都会被微博马上屏蔽撤销

996福报，马云诚不欺我

薛定谔的猫东哥的兄弟阿里的红线国家的人民富豪

我承认这个条件我心动了，唯一担心的就是老板可能看不上我，难过了

首先P8是什么级别？根据网上流传的阿里巴巴职级介绍，阿里巴巴采用双序列职业发展体系，技术线通常采用P序列，对应到管理线的M序列。在阿里P8属于高级专家级别，相当于管理线的M3。而根据阿里职级晋升的制度，阿里的大部分员工职级在P4-P7之间，博士级别入职也只能达到P6，要达到P8不仅有工作年限6-12年的要求，更要有魔鬼般的业务能力，且晋升率特别低，简直比登天还难。所以达到P8级别是真的不容易，算是精英中的精英了，但做出这种事我只能说“林子大了，什么鸟都有”。最后希望各位网友能够脚踏实地，勤勤恳恳工作，努力赚钱，成为精英

安排正职？你当政委是吃干饭的？一个P8就这么嚣张啊…

很讨厌这种被资本戏弄的感觉。到底是鹅乎，阿里，华为都能冲上榜首，阅文合同事件一波一波的却能突然之间销声匿迹。

刚从阿里离职，看到这个消息已经见怪不怪了，只能说正常操作吧

ummm……讲真哦除了阿里，腾讯百度也很乱的……只是有没有被爆出来的问题而已……内部人员，匿名了……

脑子还是要装东西。不装东西怎么当p7。不当p7怎么招助理。不招助理怎么踩红线

https://url.cn/dUT2T3gm抖音快手淘宝天猫拼多多京东互联网运营代刷24小时自助

好事啊“让天下没有难做的生意”看来阿里打算进军线下服务业了，希望能把价格压下去，能通过线上平台直接下单就更完美了。老资本家了啊

一时分不清这哥们儿是真色批，还是极限一换一。

阿里的使命是让天下没有难做的生意包养也是门生意，没毛病

我看到了一个想过个腐烂的生活却找不到合适的途径的技术宅男

要啥公关？要啥企业文化？自己搞个阿里姐姐洗浴中心。哪来这么多事儿。

阿里巴巴现在招的素质得多差啊，自从蒋凡事件，我再也没有去过淘宝买过一件袜子

牛掰！牛掰！笑贫不笑娼！1.6万，估计抢破头皮！

这个广告是什么意思？？？？加在这里，是算法太聪明了，还是算法太垃圾了？

害，什么人呢？这年头各行各业都有这种人zha，坏了整个社会风气，给行业（单位）摸黑

自导自演你们还当真了

再强的公关碰到猪一样的对象也是只能放弃，结果一样，该员工得走，估计在整个业内也没机会了

你说什么，你这是给境外势力递刀子。

怎么看………当戏看呗……受疫情影响也没啥影视剧

书读得越多，越淫乱——鲁迅

这次事件的主人公是一名毕业于上海交大的博士，太不可思议了，上交大的博士，也算是个文化人了，以P8的等级进入了阿里巴巴，在其短短入职三个月之后，竟然开始以招聘的名义为自己招起了生活助理。其实我不清楚为什么要招生活助理，当不知实情的女生前来招聘时，其许诺给正式的编制，并且开出了一个月1.6万元的By费用。其实我只想呵呵，不知道是真的还是假的，反正我听完之后真的让我吓到了，因为前一段蒋凡的事件还没过去多久，这次阿里再次曝出大瓜。这次的阿里巴巴又爆出一个大瓜，简直让人匪夷所思：如果这件事是真的话，我真的觉得受不了，一名非高级打工仔，手上有两个钱了，就想享受资本家的待遇，你咋不上天呢？我又从网上找了关于阿里的层级表格，看了下，p8等级算是高级专家。在这个体系中，P1-P3是阿里的低端岗位，需求很少。大部分的阿里集团成员都是在P4-P8之间，这也是阿里员工中所占比例最大的部分。阿里刚刚入职的校招生，不论是学士还是硕士，非技术岗一般定为P4级，技术岗一般定为P5级别。博士入职一般定为P6级别。进入阿里之后，再根据实际工作中的表现，进行逐级提升。总结：真的看完两人的对话，真的觉得非常入骨，但细想这只是一场QS交易而已。1.6万单纯从保养级别来讲都算高的，还有提供阿里正式编制，其实对于女的来说，诱惑还是很大的。对于这位p8高级专家而言这个钱当然不算多，但是能够把普通兼职转正，也不知道是不是真的？反正不论这个事情是不是真的，无论这个事到底最后结果什么样子，作为吃瓜的我们，也就是看看，听听，反正跟我也没关系，就当给自己开阔眼界了。

结合一下今天钉钉宝藏男孩，我突然有了一个大胆的想法

有一说一男女方行为都不对男方想包养女方想被包养进阿里被爆出来大概率是没谈拢

不知道如何看待，得问田园男权

难说就是找不到女朋友以此为借口面试女票

思维能力≠社会阅历

如何看?坐等阿里结果啊。

我女朋友前段时间过找工作就碰到过这种精虫上脑的沙笔——不知道是不是最近都被疫情憋坏了，好多人都压不住枪了，不管是个啥东西，但凡在公司有点说话权利的人都喜欢用这一套来骗求职女大学生的炮。我女朋友前段时间找工作在某招聘平台上也碰到了这样的情况，直接贴聊天记录吧真的恶心坏了，不打码了

P8：蒋凡能摸得，我摸不得？

很遗憾他级别不够高阿里的红线是p9以下的，所有在阿里时不时参加安全考试的码农都会看见，p9以下参与培训考核的字样。他该等升P再招的。

阿里最近风评越来越差还不赶紧搞点代金券哄哄大家

摆明了买热搜京东买完淘宝买，淘宝买完抖音买。你方唱罢我登场，一起玩潜意识灌输是吧。朕已阅。ps真有这么多人这么关系阿里巴巴高管的待遇么？月入1000群体还有6个亿呢！

我寻思真是那句老话港对了！流氓不可怕，就怕流氓有文化！

姑娘们不要相信要睡个觉可以变成p8，现在正好毕业季，给大家分享一些面试技巧的干活货，希望每个女孩子都能通过自己的努力变成p8~大学毕业后我只面试一过一家公司就拿到了offer，我会用我的例子给大家直接讲如何实操，不讲那些假大空的概念。2017.6.26晴32°杭州我面试是一家互联网搬家公司（自如搬家），在面试前我做了三件事。1.下载这家搬家公司的手机app，浏览，尝试下单。2.上网查了一下这家公司的消息，大部分声音都是正面的，我都记录下来了。幸运的是我发现一个负面新闻，这里是重点，后面我会细说。3.利用应用商店使用app，微信公众号等其他渠道了解市面上的有哪些搬家公司，和我要面试的自如搬家的区别是什么。♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡然后我就去面试了，初试的时候，一位面试官和我一对一单独谈的。面试官问我对于搬家这个行业了解吗。我说“直接没有接触过，自己都没搬过家。但是我最近了解了一下贵公司的搬家产品，贵公司搬家产品的优势是明码标价，每个服务都有公司规定的对应收费项和一目了然的收费金额，这是目前整个杭州市场第一无二的，我觉得这点是贵公司未来的核心竞争力之一。因为像其他搬家公司我也有做过调查，他们收取的价格都是搬家司机来决定的，司机给出价格后，客户再和司机讲价，公司和平台对于司机收取的价格没有要求，司机更容易要到高价格，但对于客户没有保障”。面试官不置可否，继续问我，你觉得你能胜任这个岗位吗，你有哪些优势。我答道“我觉得我可以，虽然我刚毕业还没有参加过工作，对于搬家行业的运营工作也没有经验。但是我认为经验是可以培养的，我对于搬家很感兴趣，面试之前查了很多资料，我不仅对自己有信心也对贵公司很有信心，所以才来面试。”我觉得面试官对我比较满意了，她笑了笑又和我聊起目前搬家行业我觉得有哪些可以优化的地方，我把我得想法大胆地告诉她“可能我说的不是很准确，但是就最近最近我看到的一些内容来看，我觉得贵公司对于客户的物品安全问题可以在搬运过程增加一个环节来优化，我之前在某平台看到一位客户发表了对贵公司不满的留言，那位客户说自己在贵公司搬运过程中司机把她的碗摔碎了，但她在搬运后两天才发现，找到贵公司，公司没有给她满意的答复。我不确定那位客户的言论真假，但是我觉得我们可以在司机帮客户完成搬运后，请客户立刻当面清点物品确认无误后签署书面协议，增加这个环节来清晰判断责任，如果清点物品时有物品损毁那就是贵公司的责任，公司再为客户负责。”以上就是面试官重点和我沟通的三个问题，我的回答她很满意，复试是公司大老板面试很快就结束了。入职之后才发现原来初试面试官就是现在的主管，真的很幸运哈哈哈哈哈哈。总结一下这场面试1.因为这家公司是线上运营的，所以需要熟悉一下他们的app，产品以及整个行业横向比较，在面试的时候，以用户的角度提出自己的感受，让面试官感受到你的诚意，并能从你的身上获得有价值的东西。新人这个特征，其实是很珍贵的，要大胆说出你天马行空的想法，能跳出老人的固有思看问题。同时向面试官展示你是一个善主动思考的人的。2.解决公司问题，是否能真的解决不重要，也是为了体现你善思考，能主动发现问题的特质。3.自信真的很重要，大企业会更喜欢情商高的自信的人。不自信的同学们如何让自己暂时伪装成自信的人呢，我有一个小妙招，对话的时候全程看着面试官的眉心，眼神千万不要离开！思考的时候，可以向下看看对方的嘴唇，除此之外，在和面试官对话的时候眼神不要看其他任何地方就可以啦~我入职之后公司采纳了我的意见，现在每一单搬家之后司机都会立刻请客户确认物品。公司还在我意见的基础上优化了服务，为每一位搬家的客户免费赠送了保险，即便客户真的有物品损失，也会有得到合理的赔偿。哈哈哈，大公司就是财大气粗，我入职的时候就已经开遍北上广深杭宁成都武汉和天津九座城市。找到心仪的工作之后就是要搬家啦，加这个18268154915微信号，私信我“搬家”，送你我们公司の100元员工搬家福利优惠券，祝你们都能找到心仪的工作，加油吧≧∇≦

东哥才冤枉啊，人家公司红线能因为高管随便改，公关尽出，东哥被下套就没了，是东哥的公关不行吗？怕不是对手有高人指点。也许人家私下就觉得很正常呢？周围人人都这样自然不觉得是个事儿。就像《华尔街之狼》里一样，我们看着觉得疯狂，人家身处其境却觉得正常

说白了，阿里巴巴再成功也是一个私人企业，马云再成功也是一个商人，用他们的服务，让他们赚钱这无可厚非但是现在社会上非得把阿里，马云神化，仿佛他们赚钱都是为世界做贡献一样，说的现实的，你们天天爸爸，花呗照样该还多少就还多少，记住时间机器理论没有马云没有阿里巴巴可能还有李云没有淘宝，可能亚马逊一样能打入中国

这是什么鬼？这个人是有多少钱膨胀成这样？不谈这个人是哪个公司的价值观能扭曲成这样？成才先成人就教成这样？这就是先富带动后富么？（狗头保命）

别的回答都是默认排序只有这一条是时间排序

“上流”，我打算买套燕尾服去参加今年阿里的秋招，您看入场能不能给我放首《月光奏鸣曲》，红酒杯和可乐我自带。

两个问题:1、这个招聘软件是正经招聘软件吗？还有招聘职位和具体要求是什么？2、假设在正经招聘网站招聘普通岗位，那么只要脑子没病我寻思都不会在招聘聊天时赤裸裸地明示。更何况是一个步入社会这么多年，在阿里做到p8，负责猎头和直播方向的博士。被爆出来必炸的事还有人送死？不是钓鱼吗？

看了这么多答案，就想问一句，阿里p8真的像你们说的那么简单，是个人都能拿的吗？果然我大知乎人均双985年薪百万么…

助理1万6工资很高的了啊，我也想去,可惜没人要。

可能刚入职阿里有点上头，换个角度想想，如果这个女的把这些聊天记录卖给对厂至少有7位数的收入，每个月的1.6万又何以相比

招帅哥吗

社会上那么多潜规则都接受，怎么到阿里就成稀罕事了，狗头

转移支付，先富带后富，nice。

公开出来的有这么一次，不知道之前或之后还会有多少人这么干。期待阿狸给一个满意的

阿里的公司文化和价值观是个&#39;好&#39;东西

无论那个行业都有败类，前段时间北大的学生，经常辱骂，暗示女友不干净，让其以死证明清白，最后导致女孩自杀，企业大了也会出现各种各样的人，不会都是好人，只能说遇到这种人看阿里怎么处理吧！也就能看出来这个企业是怎么样的，无论这个人是普通职员还是高管

不敢实名，其实这事，TX也不少，国内大公司BAT等，基本都有这种情况。好多同事之前待过TX，狗屁叨叨的事真不少，尤其是外包和高管不得不说的故事。一个字“乱”

阿里巴巴这么狂嘛？怎么不直接招公司内部预备役小三给各位高管准备着？

期待男主爆料更多聊天截图啊后面是不是没谈拢然后妹子给你爆料了hhhhhhhhh

本来是个来“钓鱼”的垂钓客，结果鱼线“不停的晃动”，钓鱼者看“鱼线”晃动激烈，肯定是个“大鱼”，而且就要上钩了，赶紧使劲往后拽，结果发现，鱼确实是大鱼，但却是个“鳄鱼”，没想到鱼没掉着，自己就栽进河里，再也没法“钓鱼”了。这回算是给鱼钓着了，别灰心死不了，大不了下次换个地方“钓鱼”因为这个池塘，是个电影拍闹剧的专用场景，“饿鱼”是吃不了人的，所以死不了。

为什么又是阿里？？腾讯怎么没有这种破事儿呢？

中国版的华尔街之狼

相对娱乐圈的多人运动，这点事算个啥。

年薪200万包养个女人算什么，三妻四妾都不过分，书中自有颜如玉，这是高材生价值的一个体现，我年薪10万的时候都飘了一阵子呢，怪只怪这位兄台做事不密，遇到小人。要是阿里因为这事把他炒了那阿里的格局也太小了。

有点后悔从企业离开了……想当年，我怎么说也算老总身边第一红人好不好……

我记得我看过一些视频中被推荐中比较赚钱的应该就是资源的利用（垄断除外）某种程度来说，这种事多了去了。只不过这个人比较倒霉罢了

如果这位老哥出的钱再多点，打扮的稍微帅点点，情商稍微高点，我是愿意的哈哈哈不好意思，我肤浅，我爱钱我愿意专注这位老哥，本人芳龄20，学生本科，处女，身高162，体重50kg，身材参考日本女优，前凸后翘，75e.颜值也看的过去吧(*￣m￣)以上都是开玩笑老哥实惨

如果将阿里比作一个大家族，就像红楼梦中的四大家族，有一句话让我脊骨发凉”百足之虫，死而不僵“探春的话如连珠炮般爽利，揭示此事引起的深远而又恶劣的前景：”可知这样的大家族，若从外头杀来，一时是杀不死的，这是古人曾说的’百足之虫，死而不僵‘，必须从家里自杀自灭起来，才能一败涂地“所以对于这件事，我怎么看？首先我们无法忽视人在拥有一定权力金钱地位后，会滋生出一些邪恶念头的问题。其次，我们在这里打打嘴炮，对于事情本身并没有什么实质性的影响，阿里对此受到的影响不会太大，除非他们从自家内部开始瓦解。最后，这件事能真正对我产生影响的是一个警示作用吧。世界很大，每个人都有着自己对于世界的一套理解方式，人性的弱点无法忽视，真正能做到理智战胜情感的人少之又少。最后再鞭策一下自己：足够的智慧和力量才能拔起正义之剑！

好几年前就听说阿里发达后，十八罗汉们就开始变得那个啥了，看来果然印证那句，男人有钱就变坏

这大哥应该是收了TX的大红包！自爆...

啊这。。。知识改变命运？

阿里怎么老是出现这种人。。

他做了很多男人想做的事。

微博瞬间清空帖子了，刚好rs这周停了，带标签的话题也找不到了，公关团队简直一流没想到知乎还能吃到大瓜，起得早真的有瓜吃

有钱确实可以可以为所欲为。即使没钱，给有钱人打工的高级打工仔也想为所欲为。这次的又爆出一个大厂的瓜，简直让人匪夷所思：一名上海交大毕业的博士，定级P8入职阿里三个月后，以招聘的名义招生活助理，许诺给妹子正式编制，并开出每月1.6万元包养费用。妹子拒绝后让闺蜜试探了一波，并问妹子有没有被包养的经历?一名非高级打工仔，手上有两个钱了，就想享受资本家的待遇，你咂不上天呢？不过，如果我们换个角度想，是不是阿里大发善心，给疫情期间找不到工作的人安排了一份体面光鲜的工作，为国家减少了一个失业人员，如果全面推广可减轻了今年的就业形势。果然，阿里文化利国利民，可歌可泣，大爱无疆。。于是这哥们火了，他是今年加入阿里的新人，还在试用期；上海交大的李博士，2017年毕业于上海交通大学，仅仅工作三年，就已经跳槽五家公司，先后就职于欢聚时代、YY语音、虎牙、B站和阿里。不知道是能力不行还是就想着怎么赚钱。蹦来蹦去进了阿里定级P8，年薪200万，相比同龄人还是高的。仅仅是P8就敢包养别人了，这要是级别升了，权力更大了还不知道怎么样呢。看看蒋凡就知道了。阿里的价值观肯定有问题。前两天，国信办刚刚处罚了微博，其实也是旁敲侧击了一下阿里系，潜台词是，小里子，老实点，不要愚弄百姓，为所欲为了。阿里系这几年确实戾气太重，无数人给小编说碰到的阿里员工都是吊吊的，鼻孔朝天的样子，也不知道牛B在哪里。可惜阿里的人不知道是真的不懂还是装疯卖傻，这次这个阿里P8以工作招聘名义欲包养女生的消息，又在微博消失了。包养小三给公司带来巨大负面舆论？重金帮他撤微博热搜！出公关稿洗地！最后象征性罚酒一杯一笔揭过！这次这个，入职三个月，就敢打着公司名号出来聘“生活助理”，虽然不知道最后会怎么处理，但公司目前的做法令人震撼。退一步讲，阿里P8招聘包养这种事，很容易理解。因为有钱，会让你有更多的选择。钱可以帮助你体验生活的更多可能，有的人喜欢体验高峰（如王石），有的人喜欢体验女人。可怜的是我们的大众，因为穷，没有选择，只能被羞辱。所以女性太需要有一个好的谋生能力，有一个能足够生活的工作，然后才可以甩他一巴掌，摘下高跟鞋在他脑门砸一个窟窿，让他滚。

我还在温饱线上挣扎p8已经开始享受生活，招私人助理不违法包养违反道德申请正职违法

你朋友也是钓鱼啊

感觉需要政府干预，才能变得更加规范啊

这社会到底是怎么了

先去题中这位P8那面试上岗，获取16K月薪和阿里编制，长相不够可以整容，身高不够可以断骨再生，然后再去下图中P8那相亲话说你们阿里P8怎么自带热搜体质？很适合做自媒体或者流量明星啊

不知道为什么，就感觉阿里的企业文化出现了问题，或者说这个巨无霸公司的领导层管理出现了巨大的无人监管真空；如果这种情况一直存在，只是现在才逐渐爆发出来，那问题可真大了

德在才先，越往高职位走，德的重要性越体现。一个高学历博士，而且是能做到阿里p8重要岗位，对公司发展和人员任用有较大影响的人，他必定是非常有才能的，学历和履历都能印证。但他能在网络上公开谈论保养的问题，说明他的德是缺位的，且没太大防人之心。虽然企业大了人多了，难免有不符合企业价值观的人出现，但阿里三番两次出现高管的个人问题，且都可以归结到德的问题上，那真的该反思了。

正常，不要高估他们的道德水平，可能他们比想象中的还要低劣。

好歹强有力反驳了读书无用论为社会输送了正能量

我朋友一直以为这个岗位叫产品经理........

正常来说，阿里p8，交大博士，未婚，帮忙安排工作，你正经追女孩做男女朋友不好吗。。成功的几率应该挺大的吧，包养。。亏他想得出来

p8可没能力打包票招人进来，在boss直聘吹个牛逼，刚来阿里已经被他p10主管开了

ZF再乱，也好过公司的乱，说白了这都是人性，再客观说有多少人事实上渴望这种生活？

不同于金融业的有钱而华丽，或者是公务员的没钱但体面，互联网是一个有钱但极质朴的行业。当一个年薪100～200万的男人提出用1万6在准一线城市包养一个有3年以上工作经验的女性的时候，脸上洋溢的是一种丰年收获的得意与喜悦。

有钱就是可以为所欲为。再说先富带动后富。怎么啦？哈哈

如果这事儿是真的，这个阿里P8有点幼稚，谁会光看微信头像就把持不住的?

啊这，价值观输出第一？

同为sjtu校友，我可以专注于你，宝贝~哈哈哈哈哈哈

你以为人家在包养，其实人家是在赚大钱。

现在给个网友爆料和微信截图就可以锤人了么

第一反应，现在找工作的都这么刁了吗？原来只有我一人卑微

是真实的吗？聊天记录这类证据感觉不可信第一反应是对手想整阿里

知乎也是人均958，常青藤遍地走，年薪百万算条狗的地方难道真有人会认为这是真的？

感觉会导致公车私用

当初我刚高考完的时候，尝试着下了一个游戏，游戏里也有一位三十几岁有老婆的据说年薪百万的互联网相关行业的追着要照片，还发语音用那种油腻腻的声音叫我小妹妹。即使他知道我刚高考完：）他当时应该是同时向不少女性要了照片，当时和我玩的比较好的两位都…我和一位“孩子他妈”没让那位看到相片。另外一个妹子朋友圈有照片，她长得也还不错。然后她分手以后就被找上，说可以“照顾”她。（这妹子比我大一岁）据说那位也是有“女秘书”的，好像还帮忙玩游戏啥的…他有一个大学室友也在这游戏里，不过没来招惹过游戏里的妹子。同互联网相关行业，混得也不错，也有老婆儿子，当然，也有情人（当初好像提过一个月多少钱，我嫌这话题恶心，没记）。我这件事和阿里倒没什么关系，不过我觉得本质还是差不多吧。那两位也是广州某所挺厉害的双一流大学毕业的，算是学历、能力与人品形成巨大反差吧。

有需求就有市场，这很正常，这和阿里巴巴，博士啥的没关系吧，阿里巴巴也是一家公司，博士也是人

21世纪资本奴隶。马云之前是不是还声称阿里巴巴同其他科技企业不同，女性员工占比很高，接近一半。原来这才是女员工多的真正原因。借高赞：薛定谔的红线。妇女何时才能真的顶半边天？

理解不了为什么这么多人嘲讽他真的不觉得他做的有任何不妥当的地方

这明明是先富带动后富嘛阿里再一次为社会做贡献

王思聪，刘强东摸得，他摸不得？

通过了阿里的价值观测试，有“阿里味”（手动斜眼笑）

不懂就问，P8是什么级别？

自由不能以彻底放弃自由为代价。@罗翔

冰山只漏出一角，藏着的灰产还得深挖

这样的鼓励师曾经在广东东莞大量存在，现在去那里招可能还有不少！

我惊了！不是因为这个事儿，而是我把这个事当个瓜丢给了旁边女同事之后她就去看了，而没过一会竟然坐在工位上开始骂骂咧咧：这有啥好公开的？这女的怎么这么剑？这个社会就是这样的啊！这女的好作啊！过了一会又开始嘀咕：不过这男的是不是不符合阿里的价值观啊。。。现在正在跟对面女同事讨论：这肯定是价格没谈拢，给个一百万看她爆不爆。。。我在旁边盯着她愣了许久。。。不知道该说啥。。。

多提供了一个岗位，给年轻人更多的机会，好事

上交看复旦蒋凡出轨某网红，吸足了流量，遂派出本校博士、阿里P8大将上阵迎战，采用更高调的网上招聘的方式，真乃妙计啊不愧是沪上双子星，啧啧啧，i了i了

看到标题顺便查了下，原来前段时间的蒋凡毕业于旦旦计算机系……复旦牛逼！（狗头

已经辞退了，不仅没能创造就业，社会上还多了一名失业人员，但P8大佬，总有公司招人不管私德会要的，不用担心。

1、一个人所受的教育、学校及学历层次不等同于此人的素养和人品；2、一个人在短时间内频繁跳槽并周转于多家知名公司，说明此人学历背景光环效应/人脉/个人包装方面具备一定的优势，但也侧面反映了不够踏实，能做出利用自身职务便利，招聘私人生活助理并许以虚假承诺、漠视公司招聘规定、不受企业文化熏陶（入职培训学习不认真），正好说明此人善于游走在规则和漏洞之中；3、P8年薪+此等行为，此人不能担任重要岗位，此外，此人不具备对财富的驾驭能力；对于HR来说，甄别人除了招聘岗位要求的硬件、软件以外，人才的品行素养也是重要观察项。一个人的品行素养，是ta做人的底线，同时也决定了此人发展的上限。

招聘软件，有点意思！

上交海大气呼呼教育出这样的博士阿里HR气呼呼招聘来这样的码农公司形象受损微博因蒋某时间整顿一周热搜这个P8上赶着就来了……妖风阵阵

满嘴都是在装逼看不出来么，看到一堆认真分析p8有多大能量的分析，我笑了

最近各大资本是杠上了，互相脱内裤啊！

怎么感觉到一丝阴谋的味道，是资本注意借助舆论在打击优秀头部企业么；参考b站百大up狙击名单

大公司就是福利好，看你们都生的那么漂亮，那么帅，讨论的不是百万工作，就是私人助理，喝着大杯咖啡，口吐莲花烟雾，看到了博士的生活，最近还有开豪车摆摊的，我觉得我不配活着，干了这瓶，哎，继续搬砖。

这是给蒋凡添堵呢吧。

上流社会的思想都这么下流吗~狗头.jpg

且看阿里怎么回应如果官方回应不是“个人私事”那下图这个网传说法也算有证可考了

好有价值观啊

这种找不到女朋友的所谓博士就只能花钱找了呗，脏

他去招募跟我有啥关系，不评价(-ι_-)

我发现好多人分不清公德和私德，月饼是损害到公司利益，个人生活在没有侵犯公司利益之前，谁管呢？

